دوای ٢٠ ساڵ، درێژترین جەنگی ئەمریکا بە شکستی تەواوەوە کۆتایی دێت.
پایتەخت لە چەند ڕۆژێکدا کەوت. هێزە ئەفغانییە ڕاهێنراوەکانی ئەمریکا هەرەسیان هێنا.
پایتەخت لە ١٥ی ئابدا کەوت. تاڵیبان کۆنترۆڵی پایتەختی کردووە.
٨٢،٠٠٠ کەس پێشتر گواستراونەتەوە.
بەڵام هەفتەیەک مابوو بۆ وادەکەی بایدن-
تاڵیبان دووبارە بەڵێنی دا ئەو کارە بکات کە نەیدەتوانی-
بازگەکانی تاڵیبان دەبینرێن.
بێئومێدییەکی تەواو.
کابینەی فڕۆکەوان، یەک کاتژمێر ماوە بۆ نیشتنەوە. سەرنشینەکان هەڵسێنن.
وەرگیرا.
هێی، بلەیک، دەنیشینەوە، یەک کاتژمێر.
لوسی!
چارلی؟ چارلی.
وەرگیرا،
فڕین. ئێمە خەریکین
دادەبەزین. کۆتا دەرفەتە، دەتەوێت تاوتوێی بکەین؟
نەخێر،
کاپتن.
با
بڕۆین.
ئەوە چ جۆرە شتێک بوو؟ من نازانم
نازانم.
تو تەکەڕ.
پێیان گوتم ڕاستەوخۆتببەمە لای فەرماندەیی. دەی، با بڕۆین.
خۆشحاڵم کە لێرەیت.
چیف.
ئەوەتا ئەوانەن.
باشە، لە قەرەباڵغییەکەوە بۆ یەکێکی تر.
بەداخەوە بۆ ڕایلی.
بەڵێ.
ڕووداوێکی ناخۆش بوو.
ئەمە کڵەیه‌، باشترین جێگرەوە کە بتوانم لە کاتێکی کەمدا بدۆزمەوە.
کەمێک لەخۆباییە، بەڵام مێشکێکی باشی هەیە.
سڵاو.
حامید دەترسا تاڵیبان بیناسێتەوە، بۆیە خێزانەکەی بە تەنیا ناردە لێرە.
لەلایەن سەربازێکی تازەی دەریاییەوە کە کۆدەکەی نەدەزانی ڕەتکرانەوە.
حامید شایەنی مەدالیای ئازایەتییە. تەنانەت ناتوانین بە فڕۆکە دەرچوونی بۆ بکەین؟
با پەنجە نەخەینە سەر یەکدی، ها؟
دەتوانێت یەکێک لە هی خۆمان بەکاربهێنێت.
زۆر ڕاستە.
ژنەکەی دەنگەدەنگێکی زۆری نا. لەوانەیە خزمەتکارێکی هێنابێت.
نەزانین چەندمان کات لەبەردەستدایە تاوەکو شوێنپێی حەشارگەکەی هەڵدەگرن.
لەو کاتەوە، تاڵیبان دەوروبەری گەڕەکەکەیان بە تەواوی گرتووە.
هیچ ئۆتۆمبێلێک تێناپەڕێت. بازگەی زۆر هەن.
پێنج میل، زیاتر یان کەمتر.
هیچ پرسیارێک هەیە؟
کەواتە با ڕزگاری بکەین.
ئێوە دیارە پێشتر لێرە بوون. ڕێگایەکتان بۆ چوونەژوورەوە بیر لێکردووەتەوە؟
چوونەژوورەوە بەشە ئاسانەکەیە.
دەرچوونەکەیە کە قورسە.
ئەوە چی پێیە؟ حەپی سێکس؟
خۆزگە دەخواستم. ئەم سەرئێشە توندانەم هەیە. لەم دواییانەدا، وای لێهاتووە هەست دەکەم کەسێک دەکوترێت بە
گوێمدا.
بە هەر حاڵ، شتێکت دەوێت؟
بەدوای وەزارەتی بەرگریدا دەگەڕام.
ئۆف، ببورە. کاتی پێویست نەبوو بۆ پەیوەندییەکی دروست. بەڵام لە سەرەوە ڕێکمدەخست.
بڕگەی پەنجا. کەواتە خۆت لە یەمەن دەرهێناوە.
تێگەیشتم.
ئەی، چی بەسەر دەموچاوتا هات پیاوە؟
پارچە بۆمب.
نزیک بوو.
بەختت هەبوو.
بەڵێ، واتکرد. ئێمەت پێ گۆڕییەوە و چی؟
دڵنیایت کە ئەوەندە زوو ئامادەیت بچیتەوە دەرەوە؟
دەمی خۆت داخە، ڕۆڵە.
ڕۆڵە؟ من سەربازێکی دێرین بووم، ئەوەندەم جەنگ دیدووە لە هەمووتان پێکەوە زیاتر.
پیرۆزت بێت! بیخەرە ناو بیرەوەرییەکانتەوە.
بەڵام ئەمڕۆ، فەرمان لە ئێمە دەگریت و لە دواوە دەمێنیتەوە. تێگەیشتیت؟
کەواتە، ئەگەر وەک مۆری دەریایی دیار بێت و وەک ئەویش قاچ قاچ بکات...
مۆری کۆۆرەک
هەمووان دەمتان داخەن. کەرەستەکانتان ببەستن. ڕیز دەبەستین.
تەنها دوو دانە لە چاپکراوەکان. کە هەموویان هاتنەوە لێرە و بە سەلامەتی بوون، دەیانسووتێنیت.
وە پاشان ئەو وێنەیانە بسڕەوە لە ئامادەبوونی جێگری فەرماندە جۆنزدا.
باشترین پیاوەکانم لە هەردوو دەروازەکە داناوە. دڵنیا دەبمەوە هەموویان دەیخوێنن.
پرسیار و وشەی نهێنیتان لە یاد بێت.
چاودێریتان دەکەین و هێزی لێدانمان هەیە، بەڵام هیچ هێزێکی پشتیوانیی خێرا نییە. بە تەنها خۆتانن.
زوو دەبینینەوە، سەرۆک.
بە سەلامەتی بمێنە.
سەرۆک.
یەک قاچ لە دوای یەک. سەرکەوتوو بن. لە ژوورەوە دەبینینەوە.
پێم وایە ڕزگاربوونی لە مەترسییەکی نزیک دەبێت حەزی سێکسیم بجوڵێنێت.
هێی، تاقیم مەکەرەوە، پیاوی بچووک.
بێدەنگ بن.
السلاَمُ علَيْكُم.
وعَلَيْكُم السَّلام.
٣٣ بۆ ١٠، گوێتان لێیە؟
بۆ ١٠ قسە بکە.
بە پیرەپیاوەکەت بڵێ کە هێلانەکە داگیر کراوە.
دووبارەی بکەوە، ٣٣.
هێلانەکە پڕ بووە لە مێش. نزیکەی ٣٠ کەس دەژمێرم.
هێشتا دەتوانیت پاکەتەکە بگەیەنیت؟
پاکەتەکە هەر ئێستا دەگوازرێتەوە.
ئەوە نابێت. یان ئێمە دەستی بەسەردا دەگرین، یان هیچ کەسێک نا.
لێی بدە.
تۆ تەواو بوویت، ٣٣. فڕۆکەیەک لە شوێنەکەی تۆیە.
نەخێر، نەخێر. ڕابگرە. خێزانەکە لەوێن.
دووبارەی دەکەمەوە، خێزانەکە لە شوێنەکەن.
٣٣،
پێم خۆش نییە داوای لێ ب بکەم. خوا خۆی دەزانێت پێم خۆش نییە داوای لێ بکەم.
جیبەجێی دەکەم، گەورەم.
٣٣، گوێت لێمە؟
٣٣؟
چی نەفرەتییەک بکەم؟
دەمت داخە. نازانم.
نا.
پلان گۆڕا. هێرش بەرنە پێشەوە.
ئەو نەفرەتییە خەریکی چییە؟
چارلییە.
چارلی، بهێڵە بێمە دەرەوە-
بیهێننەوە، کوڕینە.
بڕۆن، بڕۆن، بڕۆن، بڕۆن!
بجووڵێن، بجووڵێن، بجووڵێن!
نەفرەت!
پاڵ بنێن، پاڵ بنێن، پاڵ بنێن!
پاڵ بنێ، کۆنیام.
بڕۆن، بڕۆن، بڕۆن!
بکشێنەوە!
بڕۆنە پێشەوە!
پەنا بگرن! نەفرەت بڕۆن!
پیاوەکە بگرە! بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
گۆشەی تەقەکردنی دۆشکەکەیانم بدەرێ.
ئەچم. ئەجووڵێم.
نەخێر، بوەستە!
ئاخ!
نەفرەت لەم حاڵە!
پێک کرام!
خۆتان بپارێزن!
نەخێر، نەخێر!
هەموو کەس بکشێنەوە. هەموو کەس بکشێنەوە. کارەساتێکی نەفرەتییە. زانیاری هەواڵگریم بۆ پەیوەندی پێوەبکە.
دەمت داخە یان
بڕۆ دەرەوە.
خۆتان بپارێزن! خۆتان بپارێزن! لە ڕێگاین، لە ڕێگاین!
خۆتان بپارێزن!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
هەموو شتێک بکەونە خوارەوە!
ئێستا دەیورێنرێ، ئێستا دەیورێنرێ، پیاوان.
ئاخ!
دێن بۆ لای من! دێن بۆ لای من!
بە دوایدا بڕۆ.
لادەن، لادەن!
تەقە بکەن! تەقە بکەن!
تەقە بکەن!
دەریبکە
مەکۆرد، دەریبکە.
نەخێر. زۆر نزیکە.
ھێی، ھێی. ئەرکەکە تەواو بوو. دەڕۆین.
ژن و منداڵەکان.
پیاوێکی تر دەدۆزێتەوە. دەبێت ئێستا مات بگەیەنینە نەخۆشخانە. با بڕۆین.
مەچۆرە ئەو خانووەوە. مەچۆرە ناو...
کوڕی سەییکە.
هاوڵ، ئامادەکاری بکە بۆ دەرچوون. دەچینە ژوورەوە.
تێگەیشتم.
هەناسە بدە. هەناسە بدە.
ئۆتۆبیلێک دێنمە لێرە، باشە؟ گرتیت؟
دەتگوازینەوە دەرەوە لەمە، مات، باشە؟
هەوڵ بدە، هەوڵ
بدە دەنا.
هەناسە بدە. نەفرەت!
باشیت؟
بەڵێ، باشم. پێموایە باشم.
الله
اکبەر!
گرتینت، گیانە. باشیت؟ بەڵێ، باشیت. فەرموو. ئا.
گرتینت،
برا.
مات، مات.
ئێستا دڵخۆشی؟
بەجێیهێڵە.
ئەو مێردمنداڵێکە.
بەڵێ، باشە، لەوانەیە نەگەڕێینەوە، وە پێویستم بە منداڵێکی مردووی تر نییە لە
ویژدانمدا. گەنجە. دەیبەنە ناوخۆ. بەلایەنی کەمەوە لەگەڵ کەسانی خۆیدا گەورە دەبێت.
ئێستاش، بڕۆن.
تێن، گوێبیستت؟
لێرەم.
قسە بۆ تێن بکە.
ئەو کڵاشنیکۆفانە بێنە.
بە توندی دەگەڕێنەوە بە هێزێکی زۆرەوە. کاتی وەستان نییە. پێویستمان بە سەرواسەیەکی خێرایە.
وە پاکەتەکە.
مۆهر كرا.
تێگەیشتم.
چەند چرکەیەک بوەستە. کام سەرلێشێواندنە؟
من وەڵامی تۆ دەدەمەوە، کۆلۆنێل؟ لەگەڵ کۆنگرێس باسی بکە.
سەیرم بکە. سەیرم بکە!
ئێمە چ دەکەین، گەورەم؟
بارودۆخمان چۆنە، سەرۆک؟
پێنجی تریش.
خاو بکەرەوە.
ئامادە دەبن بۆ جووڵە.
خەریکە دەگەین، هاوڕێ. هەی، هەی.
ئامادەبە.
بڕۆ، بڕۆ،
بڕۆ!
بەنداوهكە بکەرەوە. دە کەی، ئێستا!
دەجووڵێین.
پاکە،
پاکە.
بڕۆ. بڕۆ، بڕۆ.
تێن، دەنگی منت پێدەگات؟
ئامادەیت؟
خەریکە هێرش دەکەینە سەر خاڵێکی پشکنینی تر. پێویستمان بەمەیە.
ئێستا بیکە. زوو کەوە.
باشە، ئێستا دابەزە.
چی؟
دابەزە!
بۆ کوێ دەچیت؟
بۆ جەهەنەم. جووڵە بکە.
ئەمە سەگبابە چی دەکات؟
دەروازە نەفرەتییەکە بکەرەوە.
ئەمە دەبینیت؟ پێم وایە باوەڕی پێدەکەن.
ئەوەتا دەڕۆن.
گەمژەی نەفرەتی.
وەبە، وەبە.
سەیارە ونەکەمان بە هەڵە هێناوە! ١٩٧١. وشەی نهێنی
بریتییە لە
١٩٧١. کۆتایی پێ بهێنە! دەبێت فایلی تۆ بپشکنین. سەیارە ونەکەمان بە هەڵە هێناوە!
باشە، با بڕوات. ١٩٧١. پاڵکەوە،
باشە، پەیوەندی بە بنکەی ئاسمانییەوە بکە بۆ گواستنەوە. جێگیری بکە و سەری خەپە سەرکە.
هێڵی دوو، بەخێرایی. وەرە.
کاوێبۆیی نەفرەتی! خۆهەڵکێشی سەیفەڤن وسانی قەحبە.
پێتان وایە هەروا بەئاسانی دێنە لێرە و دەست بەسەر کەرەستەکانماندا دەگرن سەرەڕای فەرمانی ڕوونی
سەرووی خۆتان؟ ئێستا لە تەلەفۆن هاتمە دەرەوە لەگەڵ بەڕێوەبەری ئۆپەراسیۆنەکان
لە ئینسگۆم. لانگلی پێی وت لاری بوەستێت.
ئەم هەموو شتە لەلایەن ئەوەوە ساز کرابوو، بە تەواوی بێ مۆڵەت بوو.
و ئێوەش تەنها فەزاحەتێکی گەورەتان لەو دەرەوە دروست کرد!
ئۆە، تۆ نەتبەستبوو.
باوەڕپێنەکراوە.
لاری لەکوێیە؟
ئۆتۆمبێلەکەی برد و هەڵات. ئەو
گوتی دەچێتە دۆزەخەوە.
پێی وایە بەدوای ئێوەدا دەچێت.
آمبولانستان هەیە؟ ئێمە بەرنە ئەوێ.
بە دۆزەخ دەچین ئێمە. تۆ هیچ شوێنێک ناتوانی بڕۆیت.
ئێستا دەیخەمە ناو ڕاپۆرتەکەمەوە.
سوپاس، گەورەم.
کارتان تەواو بوو. نەفرەتی تەواو بوو!
بچۆ بۆ جەهەنەم.
توو ئادڤایسینگ ئە لەفت.
ڕۆجەر دەات.
چۆن زانیت لێرەیە؟
ئامێری شوێنپێهەڵگر لە ئۆتۆمبێلەکەدا هەیە.
ئەم سەڵۆنە جوانکارییانە لەشفرۆشخانەن، تاگەر.
وا دەردەکەوێت تالی دایخستبن.
بەڵێ.
روونە.
دیارە.
ئۆه،
پیاوە.
بوەستە،
ئەوە چییە؟ نەفرەت. درەنگ کەوتم. هەموومان درەنگ کەوتین.
پیاوە ئەمن هەڵەیەکی گەورەم کرد، پێموابوو لەدەستماندا.
ئەمە دینارا بوو. خەڵکی قیرغیزستانە.
ئەو باشترین سەرچاوەم بوو بۆ زانیاری لەسەر دەستێوەردەرانی بیانی،
و تەنانەت نەمتوانی ڤیزەیەکیشی بۆ بهێنم.
گەورەکانت لە دی سی ئای پێیان گوتم دەست هەڵبژێرم لەسەر حەمید. هیچ نەکەم.
ئەوەت بۆ دەکرێت باوەڕ بکەیت؟
هیچ مەکە. فەرمانەکەی من ئەوە بوو.
قەحبە،
نەفرەت.
پەنجەرەکەم.
زۆر بە بەرزی دەزرنگێتەوە. وەک
زەنگێکی کەنیسە.
خۆزگە دەکرا واملێبکردایە بوەستێت.
هەموو شتێک سەروبن بووە، تەکەر، کوڕم.
هەموو جارێک هەر هەمان سایتۆنە بەڵکو دووبارە بێتەوە.
تەنها لەوێ بە هەڵواسراوی جێیان دەهێڵین و دەچینە سەر سیرکە گەمژەکەی دواتر
پیاوەکەمان کوشت.
هەموو شتێکی پێداین، و ئێمەش تەنها
وەک سەگێک کوشتمان.
دەرچن، دەرچن، هەمووتان، پێش ئەوەی درەنگ ببێت و هێشتا دەتوانن.
ئەم هەموو بەفیڕۆدانەی ئەسرینە خوێناوییەکانتان بۆ چییە؟
وەک ئەوە وا دەست بە فێربوونی چینی بکەن.
خوایە گیان.
ئەی بێژە، دەتوانی ببینی، بە رووناکی سەرەتای بەیانی،
ئەو هێڵە پانییانە و ئەستێرە گەشەکان، لە ڕێگەی جەنگە مەترسیدارەکەوە، بەسەر
دیوارە سەربازییەکاندا چاودێریمان دەکردن، ئایا بەو شێوەیە قارەمانانە دەدرەوشانەوە؟
و درەوشانەوە سوورەکەی مووشەکەکە،
ئەو بۆمبانەی لە هەوادا تەقینەوە،
لە ڕێگەی شەوەوە سەلماندیان کە ئاڵاکەمان هێشتا
لەوێ.
ئەو شوێنەی لێی دەوەستم خۆڵێکی خلیسکێنەیە.
تەنیا و تەنیا لەم بیابانەدا. لەوێی کە ئاسمان
وەک شیرینییە. هەی، بۆچی پێم پێدەکەنی؟
مە؟
کەواتە لە کاتی خۆم دێمە دەرەوە و دەچمە ژوورەوە. لە کاتی
مێشکی خۆم دێمە دەرەوە و دەچمە ژوورەوە. لە کاتی
خۆم دێمە دەرەوە و دەچمە ژوورەوە. لە مێشکی خۆم دێمە دەرەوە و دەچمە ژوورەوە. دەتوانیت
بەخۆڕایی بمبەیت. کاتێک کە
خۆر تەماشام دەکاتەوە. دەتوانیت
من ببات. کاتێک کە خۆر تەماشام
دەکاتەوە.
هەی.
هەی، تاوکر.
هەی، جینا.
بیرەکەت هێنا.
خۆشحاڵم بە بینینت.
کەواتە چییە، لەبیرچوونەوەیە؟
تەواو دڵنیا نیین. دەکرێت ئاڵتسایمەر بێت.
تا چەند خراپە باسی دەکەین؟
قسەی بێسەروبەر دەكات، مێشکی لە كۆنترۆڵ دەرچووە، و ئێمە هیچ دەسەڵاتێكمان نییە
بەسەر ئەوەدا کە دواتر چی دەڵێت. پێش ئەوەی بینینەوە بۆ ماڵەوە، کۆدی بە دەم
پەرستارەکاندا دەدا. ئەوان وابیردەکردەوە قسەی بێسەروبرە.
سوپاس بۆ خودا کە پزیشکی دەروونی تەلەفۆنی بۆ کردین بۆ ڕاوێژ.
کەواتە،
ئەم هەموو شتە چییە؟
دەستبەسەرکردن لە ماڵەوە.
بە لای کەمەوە تێچووی دەرمانەکانی دەدەین. لەوەش زیاتر، پێموابوو جینا پێویستی بە یارمەتییە.
کەواتە ناوی تۆ چەند جارێک هاتووە. هیوادار بووین کە لەوانەیە تۆ بیتوانیت یارمەتی بدەیت
بۆ بیرهێنانەوەی.
ئێش، چۆنی.
بارودۆخەکە چۆنە، سەرۆک؟ چۆن هەست دەکەیت؟
لاری، گیانەکەم. ئەمە تەکەرە، بیرتە؟ گوتت دەتەوێت بینیت.
تۆ کێیت، ئازیزم؟
من هاوسەرەکەتم، جینا.
دەتوانیت ببی بە هاوسەرم ئەگەرت پێخۆشە. یەک جار لە بیرمە-
باشە.
لەوانەیە کەمێک کاتی پێبدەین
... لە نەپاڵ، لە چیاکانی هیمالایا.
ئەو هەمیشە باشترین بوو.
شێڵبی. ڕاستە، دیارە زۆرت خۆشدەوێت.
بە هەموو حاڵێک خۆشم دەوێت.
لە چی دەڕوانیت، کوڕە؟ کە منیش گەنج بووم، یەکێک بەو شێوەیە تەماشای بکردبایەم، من-
بەڵێ، دەمناسی کاتێک گەنجتر بوویت.
کردت؟
وەستە. بەخوا نەمتۆناسییەوە. تۆماس.
تۆماس.
وایە. بەڵێ، تۆماس، تۆ منت بیرە.
تۆماس، کوڕەکەم. ھەر لەو کاتەوە... نەمبیبووی، چۆنی؟
دۆزیتەوە؟
هەوڵم دا. هەوڵم دا، بەڵام ئەو نەما بوو.
ئۆف، فەریبا، چ مێشکێکی هەبوو.
پێتوایە پارەکەی بردووە؟
دەزانی، نازانم. تۆ پێتوایە چی؟
نەخێر، ئەو خۆشی دەویستی.
بەڵێ.
چەند بوو؟ ٢٠، ٢٥؟ بەڵێ، ٢٥.
٢٥.
ملیۆن. بۆ دژە-شۆڕشەکە. دەبوو دەستپێبکەین،تۆت بیرە؟
من، تۆ، و فەریبا. ئۆف، چ ڕۆژێک بوو ئەو ڕۆژە. باڵیۆزخانەکە ڕووخا.
ئێمە دەرچووین. دەرچووین و نامان لە دیوارەکەدا.
ژووری
حەوت سەد و پێنج. بەڵێ. حەوت سەد و پێنج. تەواوی شەوەکەی پێچاین. فەریبا یارمەتیمانی دا، و پاشان ڕۆیشتین.
بەڵام دەبوو بگەڕاینایەتەوە.
دەبوو بگەڕاینایەتەوە بۆ کوێ؟
مەبەستت چییە بۆ کوێ؟ هۆتێل تاران. دەبوو لە ساڵی هەتاد و یەکدا بیکەین.
و پاشان بۆمان دەرکەوت کە هیچ کودەتایەک ڕووی نەدەدا.
و پاشان
لەبەر دەست مندا مردیت، تۆماس. سەرەتا بۆ ئەوە گەڕایتەوە، و پاشان مردیت.
تۆ مردیت. لێرە چی دەکەیت؟ تۆ مردووی، تۆماس.
پەرستار. پەرستار! پەرستار!
کە- ئەو کێیە؟
کەواتە، تۆماس کێیە؟
خودایە.
نهێنییەکانی مێشک.
ئەو و لاری پێکەوە لە تاران کاریان کردووە. ناوەکەی لە پەڕتووکی ڕێزلێناندا هەیە.
بەڵام هەرگیز تەرمەکەی نەدۆزرایەوە.
ئەوە کەی بوو، ساڵی چەند بوو؟
هەتاد و یەک، پێم وایە. لە ئێران بێسەروشوێن بوو.
ئەمەیە کە پێتان دەڵێم، هەرگیز عاشقی سەرچاوەیەک مەبن.
داتاکە چی؟
کێ دەزانێت؟ یان کێ گرنگی دەدات.
شتێکی دەربارەی پارە باسكرد.
با لەبیرچێت. ئەوە تەنها تێکەڵەیەک سیمە لەوێدا.
باشە، ڕەنگە شتێک لەوێدا هەبێت کە شتێک لەویشدا بجووڵێنێت.
هەموو ئەوەی توانیم کۆمکردەوە. زۆرینەی ئەمە پەسەندکراوە بۆ بڵاوکردنەوە لە
سێ ساڵی رابردوودا. لەگەڵ ئەوەشدا، هەندێکیان هێشتا دەکرێت دەرمبکەن.
هەندێک شتی سەرنجڕاکێش لەوێدان. رەنگە مێشکی بە تەواوی لەدەست نەچووبێت لە کۆتاییدا.
ئەو چالاکوانێکی سیاسییە.
داتاکە.
ئەو هێشتا لە ژیاندا ماوە.
ئێرەیە. ئەمە باڵەخانەکەیە.
سوپاس.
ببوورە کە چاوەڕێم کردیت.
خانم ڕەجەوی، ساموێل پیەرس، گۆڤاری لیبێرتی نەشناڵ.
پۆشاکە کۆنەکەی تۆماس، زیرەکانەیە. بریگاری ڕۆژنامەوانیم پێی گۆتم لەسەر داواکارییەکەت.
بەڕستی کردی بە جێی سەرنجڕاکێشان.
لاری تۆماسن بەبیردێتەوە، خانم ڕەجەوی؟
چۆن لەبیرم دەچێت؟ لاری، کەسێکی ڕاستەقینەی سەرنجڕاکێش بوو.
هەمیشە پلانێکی هەبوو، بەڵام تۆماسی وەک برا خۆشەویست بوو.
وەڵلا، لاری باری باش نییە. هەفتەی پێشوو لەلای بووم.
دەستی کرد بە قسەکردن لەسەر ساڵی ١٩٧٩، تۆماس، تۆ، و هۆتێل تاران.
ژووری ٧٠٥.
کەواتە تۆ لەوێ بوویت؟
ناتوانن یەک پیت بە فارسی قسە بکەن. لە نێوانیاندا، دەبوو کەسێک ژووری بۆ بگرن.
پاشان لە ساڵی ٨١، دوای ئەوەی تۆماس کوژرا، من دەستگیرکرام و
دەرکرام. هەرگیز هەلی ئەوەم بۆ نەڕەخسا کە بگەڕێمەوە.
بەڵێ، جا، من لەگەڵ هەموو سەرچاوەکانم قسەم کردووە، و وا دیار نییە
هۆتێل تاران هەبێت.
هەرگیز نەبووە. تەنها ناونیشانێکی نهێنی بوو کە بەکارمان دێنرد.
ناوی نهێنی بۆچی؟
من کچێکم هەیە،
لە لایەن دایک و باوکێکی چالاکوانەوە لێرە لە پاریس لەدایک بووە.
کاتێک بچووک بوو، باوکی مێشکی پڕ کرد لە هیوا.
گۆڕینی رژێم.
دیموکراسی سۆسیالیستی لە ئێران. سوپای پاسداران تازە
فەرمانی دەستگیرکردنی بۆ دەرکردووە. ئێستا خۆی شاردۆتەوە لە نزیک تاران.
نەزانم چەند کاتی ماوە تاوەکو دەیدۆزنەوە.
کچەکەم بێنەوە،
و منیش پێڕەخسێنم کە هۆتێل تاران لەکوێیە.
دواتر پارەکە؟
منداڵت هەن، بەڕێز پیرس؟
یەکێکم هەیە.
ئەگەر بیرت لەوە کردبایەوە کە هەرگیز منداڵەکەت نەبینیتەوە، و پاشان کەسێک ئەوەی
بۆت بکرایە،
ئەوا ئەوە چەندەی بەلایەوە بەنرخ دەبوو؟
باشە. تەواو.
بەڵێ، دوو.
ئەوە
باشە.
دەستم
کەوت. دەستم
کەوت.
بەردەوام بە.
هەی.
تەواو.
زەحمەتە.
لە سەروو چۆکەوە بڕاویانەتەوە. جا ئێستا چی؟
کێتی باسی ئەوەی کردبوو کە
نوێیەک هەیە
جۆری نەشتەرگەری یان شتێکی تر تۆ-
نەخێر، سوپاس کە پارەتان نارد و ئەو شتانە، بەڵام توانای داراییمان نییە.
هەروەها، ناتوانیت بەو شتەوە بچیتە ناو ئاوەکەوە. ناتوانیت مەلە بکەیت.
حەزم لە مەلەکردنە.
من ١٧ ساڵ خزمەتی وڵاتەکەمم کرد. ئەلێکسیش نزیکەی هەر ئەوەندە.
چارلی و بروس ١٢ ساڵیان کرد، تۆش چەند؟ تۆ، ٢٢ ساڵ؟
بەڵێ.
گۆڕانکاری؟
لاری سەربازی هەمیشەیی بوو، پیاوەکە. مەبەستم ئەوەیە، لە ڤێتنام دەستپێکرد، کەواتە ٥٠ ساڵ.
٥٠.
و ئەوان تەنها فڕێی داین. هیچ پاداشتێکی کۆتایی خزمەت نەبوو، هیچ نەبوو.
قاچم لەدەستدا بۆ ئەوەی حەمید ڕزگار بکەم، نه کە بیکوژم.
ناتوانم بیرکردنەوە لەوە ڕابوەستێنم.
ببەخشە، پیاوەکە.
دەزانم ئەوەت کرد کە لەو کاتەدا بە ڕاستت دەزانى. منیش ڕێک لەوێ لەگەڵت بووم.
مافت هەیە تووڕە بېت.
گرتمت.
پای سەر. گرتمی.
بەخاوى، باتلەر.
تاکەر؟
فەرمەکە کارەساتە.
بیرم لەوە کردەوە کەنەبی بچێنم، بەڵام
دەزانیت چەندە بێئارامم.
کاری لیندام باشە، کەچی. بژێوییمان دابین ئەکات. ژنێکی چاکە.
هەی منداڵینە. نان، وەرنە خوارەوە.
وەڵڵا.
دەی.
بەڵێ.
ھەی، بووکی گیان.
ئەو باشترینە.
دەزانی چی؟ پێموایە ئەمە هەڵە بوو. پێموایە دەبێ بڕۆم.
هێوربەوە، چەند چرکەیەک ڕاوەستە. قسەم لەگەڵ بکە، پیاو.
لێرەدا خەریکە دەمرم.
دۆخت باشە. بە باشی بیرم نەدەکردەوە.
دەزانی من ٣٩ ساڵم و پێشوەختە هەست بە بێكەڵکی دەبەم؟
هەر شتێکت هەیە، پێویستم پێیەتی.
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟ لێرە چ جۆرە کارێک دەکەیت؟
هەموو ریپەرسەکان دێنە لێرە. دەتەوێت چاودێریم بکەیت؟
بێگومان.
چاودێر ئامادەیە.
باشە.
بینێرە.
کەواتە ئەو مەدالیایەت وەرگرت؟
نەخێر پیاوەکەم، ھیچم پێ نییە.
ئەفریقا؟
ئۆکرانیا.
چەندە لەو وڵاتەیت؟
چەند مانگێکە.
ھەی گوێ بگرە پیاوەکەم، من
ھەرگیز هەڵکەوتەی ئەوەم نەبوو...
دەزانی.
بۆچی لە کارەساتەکەی ئەفغانستان پاکانەت بۆ کردم؟
چونکە هێشتا تەواو نەبووبووی.
من و پیاوەکانم، کارەکەمان تەواو بوو. چاکەیەکم لەگەڵ کردن.
ئەوەی لەتۆیان کرد ڕاست نەبوو. هیچ کەسێک نەبوو گوێ بگرێت.
بەڵام تۆ قسەت کرد. مەبەستم ئەوەیە، ئەوە لە هی زۆر کەس زیاتر بوو.
چییە؟
چەند مۆڵەتت ماوە وەریگریت؟
مۆڵەتم هەیە. بۆچی؟
پێی دەگوترێت سیاسەتی بیمەی ژیانی زیادە، بۆ ئەوەی ئەگەر لە دەرەوەی تەلەکان کۆتاییت هات
وەک ئەوەی ئێمە کردمان. گوێ بگرە، هێشتا چاکەیەکت لەسەرمە، ئەمەش دەکرێت قەرەبوویەکی زۆر باش بێت.
مێشکت ئارام بکەرەوە. قسەم لەگەڵ بکە. شەقامەکە داخراوە.
فرانسیس. ھارڤی. دەستینی.
بەڵێ،
لێرەدا
ئێمە دەڕۆین.
نەفرەت. واو، تاقمەکە کۆدەکەینەوە یان چۆن؟
زۆر خۆشحاڵم بە بینینت. واو، نەفرەت.
ماتت لەموانە بینیوە؟
چی؟ پیاوە، مەبەستم بوو پەیوەندی بکەم. بەڵێ.
بە جیما مەت بڵێ.
بەڵێ، جیما مەت.
جیما مەت.
کەواتە جارێکی تر بیرم بخەرەوە، ئێوە بە وردی ئێستا چ کارەن؟
ئێن ئێف تی.
ڕاستە. ئێن ئێف تییەکی نەفرەتی چ چییە؟
هەموو شتێکە و هیچیش نییە.
بە کورتی پارچە شتی دیجیتاڵی بێ کەڵک دەفرۆشین. ئەوەیە.
تێناگەم.
کەس ناکات. جوانییەکەی لەوەدایە. وەک فێڵێکی پۆنزیی یاسایی وایە.
ئۆھ، پۆنزییەک.
بەڵێ.
کەواتە، چی وا دەکات شەرەفمان پێ ببەخشیت؟
کەواتە، ئەوەیە. کارێکی چاک دەکەین، دوایین سەرەداو دەدەستنیشان دەکەین، ٢٥ ملیۆن دۆلار لە
خەزنەیەک دەردەھێنین، بۆ ئازەربایجان ڕادەکەین، و پاشان لەگەڵ جینا و ماتدا بە حەوت بەش دابەشی دەکەین.
پێویستمان بە ژنێک دەبێت. پێنج کەسی بیانی بە تاراندا بگەڕێن، لەوانەیە
کەڵک بێت کارتەکە بەکاربھێنین کە وەکو جووتێک دەربکەوین.
تۆ و ئەلێکس وەک دوو مۆرمۆنی گەوواد دەردەکەون، وە کلایتۆن، بەبێ ئیحتیراج برای من،
بەڵام دەبێت بگەڕێیتەوە بۆ دۆخی بڕۆکەرایەتیی تەواو بۆ خۆت، پیاوەکە.
بەڵێ، یەکێک لە دایکت دەهێنم.
دەتوانیت سامانێک بەخشین بەکاربهێنیت؟
نا، کەسێک دەدۆزمەوە. پێویست بە کەسێکی تری ناوخۆیی ناکات لێرە. تەنها بەرگری بکە.
وەستە، کێ پارەی ئەمە دابین دەکات؟
نادر، نزیکەی زۆربەکەی دەدات، بەڵام دەبێت ئێمەش سەرماوەیەک دابنێین،
هەر یەکەی پەنجا هەزار دۆلار.
نەخێر، مەحاڵە بە هیچ جۆرێک.
پشکی تۆم پێیە.
نەخێر، کەس پارە لە گیرفانی خۆی نادات. بەڵێ، وامان کرد. سەرمایەی سەرەتایی گەڕایەوە.
بەڵێ.
برسیتە،
خۆشەویستم؟
دەزانم.
نەخێر، ناتەوێت.
دەنگت بەرز بکەرەوە. دەبێت زۆوی ببەم بۆ باخچەی ساوایان لە ١٥ خولەکدا.
سەیرکە، سۆفی، بە ناو شتی زۆر تاریکی دەروونیدا تێپەڕیووم، و هێشتا نەمتوانیوە
رووبەڕووی ببمەوە، بەڵام وردە وردە بەرەو پێشەوە دەچم.
بەڵێ؟ ئەوە باشە. پێی دەڵێم جاری داهاتوو کە پرسیار دەکات کەی باوکی دەبینێتەوە.
دادی ئارەزوو؟
دەکرێت تکایە ئەوە نەکەیت؟ شتێکی زۆر قورسە بۆ من کە بیڕوونێنمەوە.
زۆر دەترسم لەوەی کە کوڕەکەش پیس بکەم.
نزیکەی ساڵێکە، تا کەر، و دەزانم کە کار ناکەیت چونکە سووکایەتیم بە خۆم کرد
و پەیوەندیم بە هەندێک لە هاوڕێ کۆنەکانمان کرد بۆ دڵنیابوونەوە.
کاتێک گەڕامەوە لێرە زۆر تێکچووبووم، باشە؟ پێویستم بە کات بوو.
ئەوە شتێکی نوێیە.
من بێگەرد نییم. هەرگیز بانگەشەی ئەوەم نەکردوە کە بێگەرد بێم.
بەڵام راستم بکەرەوە ئەگەر هەڵە بم، تۆ بەجێت هێشتین. من بەجێم نەهێشتن.
ئێمە؟ هەرگیز شتێک نەبوو بە ناوی ئێمە. تەنها تۆ بوویت و ئۆپەراسیۆنە داهاتووت.
ئۆه، ئەوەتا دەست پێ دەکەینەوە.
لەبیرت دەچێت کە منیش لەمەدا بەشدار بووم، بەڵام تۆ سوور بوویت لەسەر ئەوەی واز بهێنم بۆیە-
تۆ ساڵێک لە ئەزەربایجان بوویت. هەرگیز بە دوای ئەوەدا
نەهاتیتەوە کە دەتویست، تەنها جارێکیش نەبوو
... بۆیە من چاودێری قەڵاکەم دەکرد، بەڵام قەڵاکە هەمیشە بەتاڵ بوو، تاکەر.
من تەنها ژنێک بووم کە هەرگیز نەمتوانی کێبڕکێ لەگەڵ چارەنووسی جیهانی ئازاددا بکەم.
هیچ کەسێک ناتوانێت.
تەواو بوویت، گیانە؟
کچە چاکەکە.
چووم بۆ بینینی تروی لە قوتابخانە، و پیترم بینی کە دایبەزاند، و بە خۆمم وت-
خودا نەکات قسەی خراپ بە پیتر بڵێیت.
بیرم کردەوە، «واو، پیتر ئەو باوکەیە کە ئەو شایەنیەتی.»
وەرە لێرە، گیانە.
دەبێت زۆی ببەم بۆ باخچەی ساوایان. ئەوە چییە کە دەتەوێت؟
داوایەکی زۆر گەورەم هەیە، و ئەوە تەنها بۆ ترویە، ئەگەرنا لێرە نەدەبووم.
ئەی، هەموو شتێک گەیشت؟
بەڵێ. تۆزێک زیاتر لەوە کەوت کە دەمانویست، بەڵام کارێکی زۆر پتەوە.
باشە، دڵنیابە لەوەی هەمووان کار لەسەر سەرپۆشەکانیان دەکەن و دەست بە ڕێکخستنی گەشت بکەن.
تێگەیشتم. و کچەکە؟
هێشتا کاری لەسەر دەکەین.
ئمانە چەند کچێکی پەیوەندیدارن کە دەزگاکە بیری لێدەکردنەوە.
هەندێک کەس تیایاندا شایستەن و بەدڵن.
سەیری خۆت بکە. هەر لە خۆشەویستیدا دەمێنیتەوە. وای دانێ، هەموویان دێن؟
بەڵێ. باوەڕ ناکەم ڕێگەم دا قەناعەتم پێ بهێنیت بەم کارە.
زۆر سوپاس.
سوپاس.
ئەوە نۆیەمە. دەبێت زوو بڕۆم. هێشتا پێم وایە حەوتەم ئەوە بوو.
همم، سەیری کێ لێرەیە.
ئێمە کاڵای نایاب بۆ هاوردە و هەناردە بەڕێوەدەبەین.
گرنگیدان بە کڕیار کلیلی کارەکەیە، بۆیە دەگەڕێین بەدوای کەسێکدا کە قسەزان بێت،
زۆر گەڕابێت، و بە چەند زمانێک قسە بکات.
تەنها
ژن، بێت؟
دوو منداڵم هەیە. ناتوانم زۆر گەشت بکەم، وە پێویستمان بە دەستەواژەی ژنانەیە.
دەمانەوێت بچینە ناو بازرگانی فەرشەوە. ڕیزی ژیاننامەکەت باس لەوە دەکات کە فارسی دەزانیت؟
بەڵێ. لە ئێران لەدایک بووم. کاتێک تەمەنم هەشت ساڵ بوو چووینە ئەڵمانیا و
لە تەمەنی ١٤ ساڵیدا هاتینە لێرە.
"خۆت بە چی دەناسێنیت،
ئامەریکی یان ئێرانی؟"
فارس. لە ماڵی ئێمەدا، تف لە ڕژێمی ئێستا دەکەین.
ئامەریکا هەر ئەوە بوو کە باسی دەکرا، خەونێک بوو هاتەدی.
"نیازمەندیت چییە لە ژیانتدا بکەی، زارا؟
بۆچی سیڤییەکەت نارد؟
حەزم لە گەشتکردنە، و لە ئیمەیلەکەتدا نووسرابوو هەلی کاری سەرنجڕاکێش و مووچەی بەرز.
نازانم، رەنگە تەنها سادە بێم.
دیار نییە سادە بیت.
سەیرکە، زۆر ئاسانە. دەبێت بتوانم بە ئازادی لە ئێراندا هاتوچۆ بکەم،
وە ئەمەش بۆ پیاوێکی بیانی زۆر سەختە.
مەبەستت ئەمریکییە.
کیوی، بە ڕاستی. خەڵکی نیوزلەندم، بەڵام زۆر وقتا لێرەم و دیارە
زۆر لە شێوەکەی کەوتووە.
ئەم كارە بە وردی چییە؟
پێویستمان بەوەیە خۆت وەک هاوسەری ڕۆری نیشان بدەیت.
دەتەوێت شووی پێ بکەم؟
وەک ئەوەی لێرە بۆ گرین کارت دەیەن، تەنها بۆ کاغەز بازی.
بەڵێ، بۆ چەند گەشتێکی کورت خۆت بکە بە هاوسەرم و وەک ڕێبەرو
وەرگێڕێک بێدە. تەواو.
کەمێک وەستە. ئایا ئەوەیە کە من بیری لێدەکەمەوە؟
تۆ پێشتریش چوویتە لای هاوڕێکەم لە کۆلێژ، وا نییە؟
هیچ ئاگام لەوە نییە کە باسی دەکەیت. تەنها پێشکەشکردنی کارێکە.
پێویستە بیری لێبکەمەوە.
بێگومان. بڕۆ بیر لەوە بکەرەوە.
خۆشحاڵ بووم بە ناسینت.
سوپاس.
واو.
کەواتە، چۆن دەبینیت؟
پێموایە تۆی بەدڵە.
مەبەستم ئەوە نەبوو کە پرسیم.
دەزانم. شتێک لەم ژنەدا هەیە. زۆر تامەزرۆیە؟ یان ڕەنگە تەنها ئیرەیی دەبەم.
پەیوەندی دەکاتەوە، بەڵام هێشتا مەرج لەسەر حەوت دەکەم. دەبێت بڕۆم.
پیتەر کەسێکی باشە، بەڵام تۆ باوکیتی.
دەبێت ئەم بابەتە یەکلایی بکەیتەوە.
دڵنیایت خەریک نییە بە کەسێکم بفرۆشیت؟
ئێمە تازە هاوسەرگیریمان کردووە. تۆ خۆشەویستی ژیانمی.
سوێند دەخۆم هەرگیز ڕێگە نەدەم کەس ئازارت بدات.
سڵاو، هاوڕێی کۆن.
بەخێر بێیت بۆ باکۆ، برای من.
خۆشحاڵم کە دیسان دەتبینمەوە. ئەمەش هاوسەرەکەمە، زارا.
سڵاو.
نادیە.
خۆشحاڵ بووم بە ناسینت. ئەمەش ناساندنی هاوسەرەکەم، لەیلا.
لەیلا، خۆشحاڵم.
سڵاو، پێم خۆشە ناسینی تۆ.
یەکەم جارە دێیتە ئەزەربایجان، وایە؟
سوپاس.
چەند کەسن کە بە دەریا دەپەڕنەوە؟
دوو کەس، بەڵام لە کاتی گەڕانەوەدا دەبینە شەش کەس.
لەوانەیە ئاوەکە لە نێوان ئەزەربایجان و ئێراندا ناڕەحەت بێت.
باشە، ئەمە یەکەم جارمون نییە بەسەر کەشتییەكەدا.
من نیگەرانی تۆ نیبم.
کەواتە،
ئەمە کۆتایی موڵکەکەی منە، تاکەر. ئەوەندە بەسە لە ژنەکەت دوور بیت.
من چاودێری شتێکی وا جوان دەکەم، بەڵام دیارە شتی گرنگتریش هەن.
بەڵێ. کەواتە،
ئەگەر من لە جیاتی تۆ ببوایەم،
چاودێریم دەکرد
لەوانە.
دەتەوێت ببیتە جادووگەر؟
بێگومان، شتێکی لەو بابەتە.
ئەمە چییە بە نەفرەت بێ، تاکەر؟
نمایشێک.
زۆر سەرنجڕاکێشە.
بۆ ئەم نمایشە؟
بۆ ئەوەی بیرت بخەمەوە کە من پیاوی قسەی خۆمم.
دەچینە ژوورەوە، دێینە دەرەوە، تۆ پارەت پێدەدرێت، دەچینەوە ماڵەوە.
بەڵام ئەگەر خیانەتم لێبکەیت، ڕۆحەکەم دەدۆزێتەوە.
کاتێک دێینە دەرەوە ئەو لە باکۆ دەبێت، وەک زەمانەتێک بۆ من دەبێت.
٢٥ ملیۆن کاش.
هەموو پارەکە بێ نیشانە دەبن. تۆش سێ ملیۆنەکەی خۆت وەردەگریت.
ئەی ئەوی تر؟
ئەوی تریش بە کریپتۆ دەگوازیەوە بۆ هەژماری دیاریکراوی ئێمە.
پیاوەکانم پەیوەندی دەکەن دەربارەی ئامێرەکان و بەلەمەکە.
چیپی مۆبایل دەفرۆشین. سەرۆکەکەیان منم.
تۆ
دەزانی
با
ئەمە تاقی بکەینەوە.
سوپاس.
ئیستا چی؟
ئێستا خزمەتگوزاری ژوور داوا دەکەیت و لێرە دەمێنیتەوە تاوەکو دێم بۆت.
کام لای جێگاکەت دەوێت؟
سۆفاکە بۆ من باشە.
کەواتە ئەو پەیوەندییە لەگەڵ فەریبا؟
بەڵێ، ئەو زانیارییە باشە.
باشە.
بەڵام چۆن دەبێت؟
باشترە.
دەتوانیت پشووبدەیت ئەگەر دەتەوێت. سێ کاتژمێر ڕێگایە.
جا مریەم چۆن دەناسیتەوە؟
ئەو خزمێکی دوورە. مێردی فەریبا ئامۆزای دایکم بوو.
پیرەمێردەکە نازانێت، بێگومان.
فەرموو گەیشتین.
دڵنیای کە ئەم هەموو شتە لێرە پارێزراو دەبێت؟
خەمت نەبێت. ئەم هەموو ناوچەیە هی خێزانەکەمە.
کەواتە تۆ لەگەڵ ژنێکی جوان لە هۆتێلێکی پێنج ئەستێرە دەمێنیتەوە، و ئێمەش لێرە دەمێنینەوە.
مەبەستم ئەوەیە، دەتەوێت شوێنەکان بگۆڕینەوە؟ بۆچی ناچیتە ئەوێ و سەیر بکەیت ئایا ئەو هەستی پێدەکات؟
من دەچم.
تەواو دڵنیام کە هەستی پێدەکات.
قاوەت دەوێت؟
خوڕەمم بوو؟
نەخێر، بە شێوازێکی سەرسوڕهێنەر بێدەنگ بوویت، بەڕاستی.
پێم نالێیت ئەم هەموو شەوە لەکوێ بوویت، وایە؟
بەڕاستی لێرە چی دەکەم؟
دەتەوێت هەموو ئەم هەفتەیە لە ژوورەوە بەندم بکەیت؟
دەچم خۆم دەشۆم، پاشان دەچین بۆ بازاڕکردن.
لانیکەم کەسێک لەو دەرەوەیە.
زۆر پرسیار
مەکە،
چالی.
ئەمە هاوبەشە خۆجێییەکەمانە، هەپتین.
هەپتین. دیسان دەچیتەوە دەرەوە؟
خەریکە هەست بە ژنێکی غەمبار و غیرەتدەر دەکەم.
بیڕوانە، هەندێک لە هاوردەکانمان لە دەرەوەی تارانەوە دێن.
خاوەن شارۆچکە بچووکەکان کە نایەنەوێت بۆ هۆکارە دیارەکان
پەیوەندییان بە ڕۆژئاواوە هەبێت، بۆیە دەبێت من و هەپتین لە شەودا لەگەڵ ئەم جۆرە کەسانەدا مامەڵە بکەین.
ئەو شوێنانە نین، وە نە ئەو پیاوانەش کە تۆ دەتەوێت لە نزیکیانەوە بیدەیت.
تۆ لە کوێ دەزانیت چ جۆرە پیاوێکم دەوێت لە نزیکم بێت؟
تەنها پشت بە وایفای ببەستە، بەدوای دەفرۆشەکاندا لە ماڵپەڕە خۆجێییەکاندا بگڕە، چەند پەیوەندییەک لەم هۆتێلەدا بکە،
چەند پەیامێک جێبهێڵە و دەرگاکە داخە. بەیانی دەگەڕێمەوە.
بەڵێ، گەورەم.
کەی گەیشتنە تاران؟
نزیکەی سەعاتێک لەمەوبەر.
چۆنە، ئەم شوێنەت بە کرێ گرتووە؟
هی یەکێک لە ئامۆزا یا خاڵۆزاکانمە.
بە وردی چەند کەس دەزانن لێرە سەرقاڵی چیمرین؟
ئێمە ١٠ خێزانین لەم گوندەدا. تەنها پیاوەکان دەزانن.
یا عیسا.
سەیر بکەن، کوڕینە، ئەوان بەدوایدا دەگەڕێن.
کاتێک تۆ دەڕۆیت، ئەگەر بە هەر جۆرێک بزانن لە کوێوە دەرچووی، هەموومان دەبینە
لێپرسینەوەیان لەگەڵدا کرا. بۆیە بۆ ئێمە، بەڵێ، بۆ فەریبا، دەبوو دڵنیا بمەوە کە هەمووان قبووڵی دەکەن
چارەنووس.
ھەی چیاف، دڵنیایت دەتەوێت لێرە دایهێڵیتەوە؟
ئەم شوێنە تەنانەت دەستشۆرێکی تێدا نییە.
بەڵێ. باشە، تەنها بۆ یەک شەوە، پاشان دەگوازینەوە بۆ هۆتێلێک.
ناتوانێت بچێتە هۆتێلێکەوە.
پێویست ناکات.
چالی، ئەم وایەرە گەرمەت لەکوێ هێناوە؟ ئەوە ئامێرێکی مەدەنی نییە.
لەو بپرسە.
بەگوێرەی مەهدی،
مەریەم ئەمشەو لێرە دەبێت.
ئەوەتا لە دواوەیە.
تۆڕەکەی ئێمە ئێستا پەناگەی داوە بە نزیکەی ٤٠ ژن.
هەموویان ڕووبەڕووی لەسێدارەدانی نزیک بوونەتەوە.
هیچ دەزانین دەربارەی ئەو کەسانەی کە ئەو دەچێتە لایان؟
باشە، ئەوانە پێشتریش ئەمەیان کردووە. هێشتا نەگیراون.
ئۆھ، باشە، ئەوە دڵنەواییکەرە. مەریم مۆبیلێکی بەکارنەهێنراوی پێیە کە دەیخاتە کار لە کاتژمێر
٠٢:٠٠ بۆ ماوەی یەک کاتژمێر. مەهدی نامەیەکی کۆدکراوی بۆ دەهێنێت، پاشان دەچێتە دوای.
دەیانپارێزین، دەیانهێنینەوە بۆ لێرە. دەبێت زۆر ئاسان بێت.
ئەمە پاککردنەوەیەکی زۆر هەڕەمەکی و خێرایە.
دەبێت پشکنین بکەین، باشترین ڕێگای هاتن و دەرچوون بدۆزینەوە.
ئۆھ، خاڵێکی باش دەڵێت، سەرۆک.
ئێستا هەموو شەوەکە دەیگوازنەوە بۆ شوێنێکی نوێ. ئەوە خراپ و باشەکەیەتی.
کوڕینە، یان ئەمەیە یان دەتوانن بچنەوە ماڵەوە.
تکایە، وەستن.
ئەمە کارێکی ڕاستە بۆ ئەنجامدان. شایەنی مەترسییەکەیە.
ئەمە تەنها بڕێکی زۆر متمانەیە کە دەیدەینە ئەم پیاوە لێرە.
بەڵێ. باشە، ئەو پیاوێکی باشە. من پشکنینم بۆ کردووە.
بەڵێ، لەگەڵ کێدا؟
ئەگەر بمویستایە خیانەتت لێبکەم، دەبوو تا ئێستا پێنج جار ئەمەم بکردایە.
کەسێک دەکرا چاودێریت بکات لە گوندەکە، خاڵی کۆکردنەوە،
بازاڕەکە، یان تەنانەت لێرەش. تاكە هۆكارێك كاتێك ئەوم نەهێنا بۆ گوندەکە ئەوە بوو کە
پارێزگاریت لێ بکات.
ئۆھ، ئەویش قسەیەکی جوانی پێیە.
کەواتە ئێمە لە ئۆتۆمبیلەکەدا دەمێنینەوە لەگەڵ شۆفێری ڕاکردنی ژمارە یەک لێرەدا، و تەنها ئەوکاتە دەستوەردەکەین کە
تاکە هەڵبژاردە بێت.
شتێکت هەیە بیڵێی؟
نەخێر.
باشە. خۆت ئامادە بکە
بۆ ڕۆشتن.
سوپاس کە هاتیت بۆ بینینم.
کەواتە، چۆن بەڕێوەچوو؟
هەموومان ئێستا لەسەر جیاکردنەوەی کارگێڕین.
بەڵێ، هەموومان جگە لە مێردمنداڵەکە. ئەوە باشترین شت بوو کە توانیم دەستی بکەم.
زۆر بەداخەوەم. خۆزگە
دەمتوانى چاکی بکەم. دەبێت ئەمە چاکبکەمەوە.
نەفرەت. ناچار بووین تاقیبکەینەوە. هیچ کەسێک سەرزەنشتت ناکات.
بە پێچەوانەوە، خۆش بوو کە بینیم تا چەند خەمت بوو.
پزیشکەکەت بینیوە؟
ئەوان چی دەزانن؟
ڕەشبینن.
لەبیرچوونەوەکان خراپتر دەبن.
دو ڕۆژ پێش ئێستا، نیو ڕۆژ ناوم لە بیر نەدەبوو کە ناوی ژنەکەم چییە.
باشە، سەیری لایە باشەکە بکە، زووش بێت تۆش کابوول بیرت نامێنێت.
خۆشە.
ئەوەی کە ناتوانم لە بیری بکەم
پیاوێکی بوێر بوو. مەبەستم ئەوەیە، باوەڕی بەوە هەبوو کە دەمانکرد.
بەڵێ، وایکرد.
ئەگەر ئەو فیشەکەیت نەنێشت بە سەریدا، نینۆکەکانیان یەک بە یەک دەردەهێنا، لەوانەیە
قوڕقوڕگێکیان ببڕیایە، تا هەموو شتێکیان پێ بدات، سامانەکانی تریان، خێزانەکانیان.
پاشان دەیانبەستەوە بە پیکابێکەوە و پیاسەیان پێدەکرد.
مردنێکی پاکت پێبەخشی، شایستە بە ڕێز.
ئەگەر یەکترمان نەکردەوە، دەمەوێت دوو شتت لێ داوا بکەم.
لە داهاتوودا، ئەگەر دەرفەتێک بۆت ڕەخسا کارێکی چاک بکەیت، پێوەی پابەند بە.
وەک من بێ‌مومار مەبە.
هەموو شتێک لە کتێبەکەدا تۆمار دەکرێت.
کێیە؟
قسەم لەگەڵ بکە.
بارودۆخێکم هێرە. ئەو بەتەنیا نییە، و نایەوێت بێتە دەرەوە مەگەر ئەوەی
هاوڕێکانی لەگەڵ خۆمان ببەین.
خودایە گیان.
ئێستا دێم.
نەخێر، تۆ ناتوانیت. تۆ گوتت لە ماشینەکە نایەینە دەرەوە، ئێمە لە ماشینەکە
ناینە دەرەوە.
نەفرەت.
ئێوە بە خەیاڵتان چی دەکەن؟
وەکو چی دەردەکەوێت؟
باشە.
ئەو چەکانە شاراوە ڕاگرن.
مەریەم؟
ناتوانم خوشکەکانم بەجێبهێڵم.
کەواتە، جێگا لە قایەمەکەدا نییە بەشی هەمووان بکات. بەڕاستی ببوورە.
کەواتە بە دایکم بڵێ با ببوورێت. ئەمەش چارەنووسی منە.
چارەنووسی تۆ؟ پێش ئێستا لەو دەرەوە زۆر دەنگەدەنگت نا.
دەدۆزنەوە، دەتشکێنن، بەکاریشت دەهێنن و بێسەروشوێنت دەکەن.
ئەوە نییە کە خوشکەکانت ڕزگار بکەیت.
ئگەر دەتەوێت یارمەتییان بدەیت، دەبێت بە زیندوویی بمێنیتەوە.
باشە، مەریەم.
هەمووتان دەبێت ئێستا بڕۆن. مەهدی دەتانبات بۆ خانوویەکی تری پارێزراو. با بڕۆین.
چرکەیەک چاوەڕێ بکە.
کەسێکی تر دەتوانێت بیانهێنێت. دەبێت من لەگەڵ تۆ و مەریەم بمێنمەوە.
هەر یەکێک لەم کچانە مەریەمی کەسێکن، ڕاستە؟
چەندە زیاتر لە ڕاکردندا بمێننەوە، سوپای پاسداران کەمتر دەزانێت ئێمە بۆ کێ هاتوویمین.
چی دەکەین، گەورەم؟
دەڕۆین.
نەفرەت.
بایبکە.
ئەمە دەبینیت؟ میوانمان هەیە.
نەفرەتی.
ئێستا.
کوا.
هەستە. ڕاکە.
بڕۆ، بڕۆ.
پیاوە، ئەم کچانە لەمە بردەرە دەرەوە.
نەفرەتییەکان بكوژە. بۆ کوێ دەچیت، گەورەم؟
تەنها بۆ شوێنەکە شۆفێری بکە.
ڕێگاکە ببەستە. بڕۆ. مۆبایلە کاتییەکەت بەکاربهێنە. مۆبایلە کاتییەکەت. بڕۆ.
با بڕۆین!
بەڵێ، ئێستا.
لێرە دواوە ڕاوەستە. با بڕۆین!
ببوورە، بەڵام دەبێت ئەمەت لەبەر بکەم، باشە؟
پێم بڵێ ئەگەر زۆر تەنگ بوو.
هێی. هێی، هێی، هێی، هێی، هێی. ئێستا پارێزراویت. ئێمە لاتین.
هەی.
ئەگەر پێویستت بە هەر شتێک بوو، پێم بڵێ باشە؟
بەخەوی خۆش.
زۆر سوپاس.
کەواتە، مەهدی لەکوێیە؟
مەهْدیم راسپاردووە کە دڵنیابێتەوە کەسێکی تر کچە مابووەکان دەگوازێتەوە بۆ بۆ ناوچەی
ماڵی سەلامەت، و چاوەڕێی پەیوەندییەکەم ببن. بەو شێوەیە، کەس ناتوانێت بیگەڕێنێتەوە بۆ لای ئێمە.
سبەی لەمە هۆتێلەکە دەردەچم و دواتر دەمەوێت زارا شوێنێکی نوێمان بۆ بگرێت تاکو ئێمە
دەتوانیت مریەم بجووڵێنیت، و پاشان
ئێمە لە هۆتێل دە پاریین.
بیکەم، ڕۆڵە؟ گەواد لۆ ناوەڕاستی شەقامەکە لادە، پیاو.
کەواتە، تەنها ناوی ڕاستەقینەی هۆتێلەکەم دەوێت، و کە پارەکەمان کۆکردەوە، دەتوانم بیهێنمەوە
بۆت.
چی؟
ئەمە خراپە.
وەک ڕاکردن بۆ چیاکان خراپە. دڵنیایت ئەمە شوێنی ڕاستە؟
بەڵێ، سێ جار پشکنینم کرد.
بۆچی بە پیاوەکانت نەوت؟
چونکە نەمدەویست بیانترسێنم لێت.
تەنیا شەوێکم دەوێت، تەنیا یەک شەو.
ئەگەر نەتوانم هیچم بۆ دەستگیر بێت، ئەوا دەڕۆین.
باشە، گەورەم.
زارا.
زارا. ئۆھ.
پێت گوت قفڵی بکات؟
پێم گوت. دەست خۆش. سوپاس.
تۆ لەسەر جێگاکە بخەوە. من خۆم هەستام.
پێم بڵێ کە تۆ منت هەڵبژارد چونکە تۆش ئەمەت هەست پێکرد.
من تۆم هەڵبژارد چونکە کاتێک تۆ لەگەڵ منی، ئەوان تەنیا تۆ دەبینن.
ئەمە بە ستایش دەزانم.
پێموایە تەنانەت ناوی ڕاستەقینەی تۆش ناناسم،
بەڵام لە ماوەی ١٠ چرکەدا پێمخۆش بوو.
ئەمە هەڵەیە.
سوپاس،
باشە.
دەزانم بەڵێنیم دا کە پرسیار نەکەم، بەڵام ئێمە چ دەکەین؟
ئەوەی دەیکەین ئەوەیە کە دەڕۆین.
پێویستە هەموو ئەم جلوبەرگانە و ئەم بۇرکانە زیادانە بخەیتە ناو جانتایەکەوە.
ئێستا دێمەوە
هیچ بڕوایەکات نییە کە چەندە تەندروست بوویت.
ژوورێکت بۆ هەیە لە هۆتێل هیڵتۆن لە ئەستەنبوڵ و بلیتی بیزنس کڵاسیش بۆ گەڕانەوە.
دەگەڕێیتەوە بۆ ئەمریکا، بەڵێن دەدەم.
چی؟ تێناگەم. مەبەستت چییە؟
ئەمە بۆ بەرژەوەندی خۆتە. متمانەم پێ بکە.
واو.
باشە.
ئەمە مانای چییە؟
هاوڕێکانم سەلامەتن، بۆ ئێستا.
ئەمە تەلەفۆنێکی تایبەتە کە بەکاری دەهێنین.
یۆ.
هەی، چێک ئاوتت کردووە؟ بەڵێ. پلانی سەرەکی چییە، گەورەم؟
کاتێک گەڕاینەوە. مەریەم، کەلوپەلەکانت کۆبکەرەوە. دەبێت بڕۆین.
ڕێک لێرە بە لای ڕاستدا.
ڕێک لێرە؟
بەڵێ.
بۆ کوێ دەڕۆین؟ پێم وابوو منت دەردەهێنا.
دەمانەوێت، لە ماوەی ڕۆژێک یان دوو ڕۆژدا. بەڕێزم ببورە. دەمەوێت ئەمە لەبەر بکەیت.
لەگەڵ ئەمانەشدا. کاتێک دەچینە ژوورەوە، قسە مەکە، تێکەڵ مەبە. تەنها دوای من بکەوە.
سڵام.
سڵاو.
کۆڤید.
نەخۆشە.
بۆرە لێرە. هەر لێرە ڕاوەستە، هەر لێرە ڕاوەستە. ئێستا دەگەڕێمەوە. بمێنەوە.
نیبراد!
خودایە گیان.
ئەمە چییە؟ چی ڕوو دەدات؟
شش. لێرە چی دەكەیت؟
حەزم كرد سەرسووڕمت بكەم.
پێم وتیت بڕۆ. كەس بینیویەتی بێیتە سەرەوە؟
نەخێر.
ئەم ژنە کێیە؟
سڵاو.
ئەمە مەریەمە. دەتوانیت تكایە یارمەتی بدەیت خۆی خاوێن بكاتەوە؟ زۆر شتی بەسەردا هاتووە.
نازدارە. دەبینم چۆن شتەكانت تێکەڵ پێکەڵ كردووە.
بیرم نەکردبووەوە.
ئاساییە مرۆڤ بێت، گەورەم.
پێم وایە دەیناسم. پێشتر پۆستەكەیم لە ئینستاگرام بینیوە.
پێویستە لێرە بمێنیتەوە تاوەکو دەگەڕێینەوە.
پێت وایە دەتوانیت لە ئەستۆی بگریت؟
بەڵێ.
باشە. با بڕۆین.
هەی،
مەریەم
لەکوێیە؟ سەلامەتە. سەلامەت لەکوێ؟ پارێزراوە. کاری گرنگترمان هەیە.
بەخوا گاڵتە دەکەیت، وایە؟
خۆزگە دەبوو، بەڵام لە ساڵی ١٩٨٥دا، هۆتێلەکە لەلایەن سوپای پاسدارانەوە دەستی بەسەردا گیرا.
و ئەو قوڕبەسەرە پێشتر بە بیری نەهاتەوە ئەوەت پێ بڵێت؟
تۆ لە جێگەی ئەو بویایە دەتگوت؟ بۆچی دوێنێ پێت نەگووتین؟
چونکە پێویستم بە کات بوو بۆ ئەوەی بیرم لێبکاتەوە.
ئەمە ئەو شتەیە کە دروستمان کردووە.
پێموا نییە. پێموایە دەکرێت بکرێت.
وە هێندەی من بزانم، ئەو نەفرەتییانە شایەنی هەرچین دەکرێن بەسەریاندا.
مەبەستم ئەوەیە، ئەم هەموو ئافرەتانەی کە لەم شارەدا خۆیان شاردۆەتەوە، ئەمانە ئەو
نەفرەتییانەن کە ئەوان لێیان دەشارنەوە.
هەی، ئێمە هەندێک کاری باشمان کردووە. با زیانەکانمان کەم بکەینەوە، مەریەم دەربهێنین و- هەی،
هەی، هەی، تۆ هێشتا گوێشت لە پلانەکە نەبووە. پێویستم پێی نییە.
دەتەوێت هێرش بکەیتە سەر سوپای پاسداران. من هەوڵ دەدەم لە دەست خۆت ڕزگارت بکەم.
باشە، من دەتەوێت گوێم لێ بێت.
گەر
ئەمە بکەین، هیچ ڕێگایەک نییە بۆ گەڕانەوە. ئەوە دەزانن، وایە؟
ئوەتان بینی چییان لە مریەم کرد. سوپای پاسداران ڕێکخراوێکی تیرۆریستییە، پیاوان.
ئەوان تیرۆریستن.
بەڵێ، ئەی ئێمە چیمە؟
ئێمە دەزگاکە نیین. جگە لەوە، ئیتر نازانم، باشە؟
هەموو کەسێک دەبێت خۆی بڕیار بدات.
کەواتە، نەفرەت.
تۆ داوای لێکردم کاتێک زۆر تێپەڕاندت پێم بڵێی، وایە؟
ئەمە ئەوەندە لە سنوور دەرچووە، پێویستت بە جلێکی بۆشاییئاسمان هەیە.
بەخوا، دوای بینینی ئەو ژنە هەژارانە، حەز دەکەم تۆڵەیان لێ بکەمەوە.
ئەو شوێنەی کە زۆر دەردەچێت ئەوەیە کە من دەمەوێت لێی بژیم.
ئێلیکس، دەتوانین لە پشت سوکانەکەوە بەکاری بهێنین.
ئەو فێڵمان لێ دەکات، ئێمە دەڕۆین. زیان بە کەسانی بێتاوان ناگەینین.
من بە هیچ شێوازێکی تر ڕازی نابم. کڵەی، دەتوانی کچەکان بەرەو لای دەریا ببەیت؟
گەر توانیمان، توانیمان. گەر نەمانتوانی، ئێوە هەڵدێن. قسەکە ڕاستە؟
کچەکان؟
ئەو، زارا شەمەندەفەرەکەی لەدەست دا.
مەبەست چییە؟ ئەی کەلوپەلەکان، نەخشەی باڵەخانەکە چی؟ پێویستمان بە زانیارییە.
خەمت نەبێت، من هاوڕێم هەیە.
وەستە، تۆ لەگەڵ ئەو کورتەباڵایانە کار دەکەیت؟
باسی چ چی دەکەن ئێوە؟ ئەو پیاوە کورتەکان کێن؟
سڵاو.
لەکوێیە
زارا؟
ئەو-
خانمان، ئەمە کەلییە. ئەمشەو لەلای ئێوە دەبێت، وە ئێوەش
سبەی لەگەڵیدا سەفەر بکە.
گەشت بۆ کوێ؟ ئەو کێیە؟
چرکەیەکم بدەرێ.
گوێم لێ بگرە.
ئەمە هەڵە بوو، داوای لێبووردن دەکەم، بەڵام ئێستا ژیانت لە مەترسییدایە.
کەواتە لەمەودوا، ئەوە دەکەیت کە من دەڵێم. تێگەیشتین؟
نەخێر. تۆ منت کێشایە ناو ئەم شتەوە و ژیانت خستە مەترسییەوە.
لانیکەم ڕاستییەم پێ بڵێ. ئەم هەموو شتە بۆ چی بوو؟
مەریەم چالاکوان بوو، باشە؟ ئەگەر لەم شوێنە دەری نەهێنین، وە بە خێرایی
بیگوازینەوە، هەموومان دەسووتێین.
ناتوانم مەترسی ئەوە بکەم ئێستا سنوورەکان ببڕیت.
کەواتە دەچیتە ئەو شوێنەی ئەو دەچێت، باشە؟
بۆ کوێ دەچیت؟
پێت وایە دەرکردنی تاوانبارێک لە ئێران کارێکی ئاسانە؟
کاری پێویستە، باوەڕم پێکه.
ئەوە هەڵە بوو.
هەی، با بڕۆین.
چەندەی تری ماوە، کوڕینە؟ بە ئۆتۆمبیل دەگەڕێینەوە بۆ ئیسرائیل یان چۆن؟
دکتۆر. تۆ زۆر ئەمریکی دیاریت، هاوڕێکەم.
دەتەوێت ببینی لە دارتێوەرم؟ سەیری خۆت بکە. جلوبەرگی پاک و خاوێن. وە ئەمەش؟
جاری داهاتوو، شتێک لەبەر بکە کە بنووسێت سی ئای ئێی
گوێ بگرە، پێش هەموو شتێک دەبوو سوپاست بکەم بۆ هەموو زانیاری و پشتگیرییە پێشوەختەکانت.
بەڕاستی قەرزبارتم.
بیبیرە. لەسەر خەرجی خۆمانە، ئامیکۆ.
بۆچی هێشتا لێرەیت؟ چاوەڕێی پۆستکاردێکی پاریس بووم.
ڕاستە. باشە، هێشتا بە ته‌واوی تەواو نەکردووه‌.
دەتوانم سەرچاوەیەکی باڵای سوپا پاسداران پێشکەش بە تۆ بکەم، و تەنانەت تۆش دەتوانیت یارمەتی هەڵبژاردنی کەسەکە بدەیت.
تەنها کەمێک یارمەتی زیاترم دەوێت.
ڕزگارکردنی کچێکی چاک. ئەوە باشە. بەڵام ئێستا چی؟ بوویت بە خەتابین؟
هەی،
ئگەر شکست بهێنین، کەواتە ئێمە ئەمریکیی سەرکشین.
بەڵام ئەگەر سەرکەوتوو بووین،
ئەوا هەموو شکۆ بۆ زایۆن، هاوڕێکەم.
سڵاو.
بڕۆ پشووەک بدە. من لێرەم.
عیمران.
هیچ هەواڵێک لە شارەوە هەیە؟
نازانم. تینی دێت. بەڵام من
پێم وت کە ئاگادارت دەکەمەوە.
دێت. دەمەوێت سوپاسی بکەم کە ڕێگەی پێداین خانووەکەی بەکاربهێنین.
ئیسرائیلییەکان دەمەوێت عەقید قاسم تۆمەتبار بکەین بۆ ئەوەی دوای ئەوەی
تەواو بووین بیانەوێت ڕایبکێشنە لای خۆیان. بەڵێ، ڕێک لەوێ. ئەوەتا خۆیەتی.
ئەوە وەک گوورگێک دەردەکەوێت.
چی ڕوویدا؟
هەموو هاوڕێکانمیان گرت.
کوشتیان
ن.
هێی.
ئەوە تۆ نابیت، تێگەیشتی؟ تۆ دەمێنیتەوە بۆ ئەوەی باس لەمە
بۆ جیهان بکەیت. ئێستا خۆت ئامادە بکە. کاتەکە کەمێکی ماوە.
هێی، با بڕۆین.
هەستە سەر پێ.
بیشۆپ، بیشۆپ. بیشۆپ، بیشۆپ.
نە، نە! ئا، ئا، ئا.
بیبشۆپ.
بیبشۆپ. رۆری، ئەگەر من لە شوێنی تۆ وبیبایەم، زیاتر نیگەرانی ئەو بۆمبە دەبووم کە لەوێیە.
خودام لە خێرادایە، پێشمەرگەی پیس.
یەک پەیوەندی، ئیتر خەتمە.
ئێمە باشین. با بڕۆین.
بەئارامی بمێننەوە و رێنماییەکان جێبەجێ بکەن. بەئارامی بمێننەوە و رێنماییەکان جێبەجێ بکەن.
هەمووان دەرچن! کەس لێرە هەیە؟ دەردەچن! دزەپێکردنی گاس. بڕۆن!
سەرنج بدەن، هەمووان. سەرنج بدەن. بۆنی گاس هەیە لە نهۆمی حەڤدەهەمدا.
دەتوانیت دەمامکەکەت بکەیتەوە سەر دەمت. دەبێت لە تەنیشت دەرگاکە چاوەڕێ بکەیت و پشتت
لە ئێمە بێت. دڵنیابە لەوەی کە لێرە هەناسەدان قورسە.
ئەگەر ئاوڕت داوەتەوە بۆ ئەوەی سەیری کارەکەی ئێمە بکەیت، یان هەوڵت دا هەڵبێیت، خێزانەکەت
دەمرن. ئێمە ئەو وێنەیە بە هەموو جیهان نیشان دەدەین و دڵنیا دەبینەوە کە دەزانن تۆ
یارمەتیت داین. تێگەیشتن؟
هەی،
وەرە. بڕۆ، هەستە سەر پێ.
ئەوە وێستگەکەمانە.
وەرە، با بڕۆین.
ئەمە ئەپێکە؟
بەڵێ. زۆر نەگونجاو و گەمژانەیە.
هیچ کارێکی گەمژانە مەکە.
نەفرەت. دەبینم، دەبینم، لەمبەرە. نەفرەت.
باشە، پاشەکشە بکە، دەبەنگ.
باشە.
ھێی.
ڕۆڵە.
هەوڵ بدە پارەکەمان لەناو نەبەیت لەم پرۆسەیەدا.
بەڵێ،
ئەم هەموو نەفرەتە بۆ بیست و پێنج هەزار.
زۆر باشە، ئێستا تەنها دوو سەد و بیست و دوومان قەرزداری چارلی و بروسین.
لەگەڵ سێ ملیۆن بۆ نادر.
دەبوو زیرەکتربایین پێش ئەوەی قسەی ئەو گەمژە لێشاوییە بەند بکەین.
برا، خەمی گەڕاندنەوەی قەرزمان نەبێت. هەرگیز باس پارە نەبووە.
مەبەستم ئەوەیە، با ڕاستگۆ بین، هەموومان حەماسەتەکەمان کردبوو. ئەوەیمان دەستکەوت کە پارەمان بۆی دا.
چییە باوەڕ ناکەیت، تاکەر؟ دواهەمین وێنە کە ناردت زۆر باشتر بوو.
بەڵێ، باشە، تووشی چەند کۆسپێک بووین، و ئینجا ناتوانین زیاتر بەیەکەوە بین، بۆیە ئێمە
جەستەیی خۆی لێرە بۆ تۆ جێدەهێڵین لەبری ئەوە.
شالۆم، پیسکە. با بڕۆین.
ھێی.
پڕاوپڕ سوتاوین. چاوەڕێمان مەکە.
لە ڕۆچیش چاوەڕێیان دەکردین. نازانم چۆن.
ناچار بووین ڕابکەین و
زەهرایان گرت.
بێگومان، هیچم پێ نەدەکرا. ببورە برا، زۆر هەست بە خراپی دەکەم.
پێدەکەی مەهدی بووبێت؟
نەخێر، هەرگیز. ئەو گەڕایەوە و خۆی خستە مەترسییەوە بۆ ئەوەی بمانهێنێت.
ئێستاش لەگەڵتە لەوێ؟
سەیرکە. نزیکەی میلێک لە شوێنە دەرچوونەکە دوورین.
باشە، بدە بەو.
مەهی.
بەڵێ؟ گوێ بگرە، ببورە. شکەستمان هێنا بەرامبەرت.
زوو بێ یان درەنگ، بە مەریەم دەزانن.
دەبێت بە وردی گوێم لێ بگری.
بڕۆ بۆ گوندەکەت، بە هەموو ئەو کەسانە بڵێ کە دەیانەوێت لەم دۆزەخە ڕزگار ببن با بێنە
فڕۆکەخانە، ناوچەی پاسەکان لە بەشی هاتنەوە. چۆن دەتوانن هەموومان دەرباز بکەن؟ گوێت لێم بوو؟
بەڵێ. کەواتە بجووڵێ و پیاوەکەم بخەرەوە سەر تەلەفۆنەکە.
دەی مەریەم چی؟
سەلامەتترە ئەگەر لەلای تۆ بمێنێتەوە. ئایا شوێنە دەرچوونەکە کەشف بووە؟
ناتوانم لە لێرەوە بزانم، بەڵام کێ دەزانێت؟
باشە، کەواتە چاوپۆشی مەکه و چاوت لە ڕێگا بێت. زوو دەگەینە ئەوێ.
تێگەیشتم. لانیکەم ئێوە ئەوتان دەستکەوت؟
شتێكی دەستكەوت.
زەهرایان گرت.
ئەوە چییە سەگی گۆڕاو؟
زەهرایان گرتووە؟ ئیستاش دەتەوێت چی، ١٠ خێزان دەرباز بکەیت؟
ئێرە چەندە، دەوروبەری ٧۰ کەس دەبن؟
ئەوە لە شۆربایەک دەچێت کە بکرێتە ناو ساندویچەوە.
نەفرەت.
ناتوانین هەموو کەسێک رزگار بکەین، بۆس، و ئەگەر ئەوەش بکەین،
ئەمە ئامی دەگەڕێنێتەوە.
لاری و تۆماس گیانیان خستە مەترسییەوە بۆ ئەوەی ئەمە لە دیوارێکدا بشارنەوە.
مەبەستت چییە؟
پێموایە ئەمە ئەتوانێت ببێتە ئەو ٢٥ ملیۆنەی ئێمە.
گوێگرە، ئەگەر تەلەفۆن دەکەیت بۆ سوپاسکردنم، با یەکجار کەمێک چاوەڕێ بکە تاوەکو سنوورەکە دەبڕم.
وەکو دوا رەفتاری ڕێزلێنان پەیوەندی دەکەم. لە کاتێکدا ئێمە قسە دەکەین، بریکارێکی ئی ئێس بی روسی کە
زانیاری لە منەوە پێگەیشتووە، قاسم دەداتەوە دەست ئێرانییەکان، بەمەش دڵنیایی دەدات کە دەستەکانی ئیسرائیل
پاکن.
باشە، ئەوە بۆ تۆ زۆر باش نییە؟ چییە، پاداشتت وەرگرت، مەکینەیەکی جلشۆر؟
هەندێک مووشەکی ئێرانی لە سووریا لەژێر چاودێری ڕووسیدا دەرکران.
کومبایا، ئاشتی لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست. ئێمەش وەک پاداشت فڕێ دەدەیتە ناوەوە؟
هێندە دراماتیک مەبە. پێمیان گوت کە ئێوە چەکداری بەکرێگیراون بۆ دۆزینەوەی کچێک.
بەڵام لەمە بە دواوە، خۆت بە تەنیا دەبیت، هاوڕێم.
لەوانەیە شتێکم بۆ تۆ پێ بێت.
لە ئێستادا، پێم خۆشە نەزانم.
بەڵێ، باشە، بۆ دڵنیایی، بەستەرێکی پارێزراوم بۆ بنێرە، و منیش شتێکت بۆ دەنێرم
لە چەند کاتژمێری داهاتوودا. هەروەها، یەک داوای کۆتایی.
بەڵێ؟
بیانبە لای کەنداوەکە. تکایە و سوپاس.
هەواڵی خۆشی تریش؟
باشی؟
ببورە.
ھەی.
بەڵێ، باشە. سوپاس.
کەواتە دەزانین ئایا ئەوان بەڕاستی هەیانە؟
وامدیارە ڕەنگە بیکەن.
بە هەر نرخێک بێت دەبێت بەدەستی بهێنیت.
خۆت داوای کرد، کلەی. دەتەوێت ئۆپەراسیۆن بەڕێوەبەریت، کەواتە هەستەکانی خۆت لە دەرەوە بەجێبهێڵە.
تەواوی بکە، تەنها ئەوەیە.
بەپیرۆزەوە.
پێم وایە پیاوەکان دۆزییانەوە.
دیارە خاوێنە.
قەحبە، بە نەفرەت بێت. کەلەکی نەفرەتی لەکوێیە؟
چییە؟
ئەمە نادر نییە. پەیامێک دەنێرێت.
بێگومان ئامێرێکی چاودێری پێبووە.
ئەمە زۆرە. دەتەوێت پیشانم بدەیت بۆ ئەم هەموو ماندووبوونە چیمان دەستکەوتووە؟
جا، من بەڕاستی دڵنیا نییم چۆن دەتوانم ئەوە لێرە بکەم. دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
من وێنەگرم.
باشە، ئێستا یەک بە یەک.
لەوانەیە نادر پیاوکوژێک بێت، بەڵام هێشتا پێویستمان پێیەتی.
دەزانم.
بەڵێ؟
کەواتە، ئەوە کلکەترۆکەیەکی خۆشبوو کە کردت. من پارەی ئەو کەلکەم دا.
تۆش سێ ملیۆنت بەڵێن پێدام بۆ هاوکارییەکەم.
ئێستاش تاران ئاگری گرتووە، کەواتە پێم بڵێ، تاکەر، نیگەران مەبە.
نبیستم، تاکەر.
گوێ بگرە، من پارەم پێی نییە، بەڵام شتێکی بەنرخترم پێیە.
چی لە پارە بەنرخترە؟
بۆ خۆت زۆر بە زوویی دەیبینیت.
خومەینی؟
ئەوە کێیە؟
ستاتسفیلد تێرنەر، سەرۆکی سی ئای ئەی لە سەردەمی کارتەردا.
دە ئەوە چییە؟
دیارە ئەوە خۆی کارتەرە.
خۆمەینی لەگەڵ ئەمریکادا لە سەر یەک پێگابوون؟
وەک لە شێوەکەی دیارە، تەنانەت لەسەر یەک جێگاش بوون.
دیارە پێش ئەوەی لە ساڵی حەفتاد و نۆدا وردوخاشی بکەن، هەموویان کۆپی کردووە.
بەڵێ، هەمووی لەمەدایە. تۆماری گفتوگۆ نهێنییەکان، بریکارە خۆجێییەکانی ناوچەکە.
ئەمە بەڵگەیە لەسەر ئەوەی کە ئەو درۆی لەگەڵ خەڵکەکەمان کردووە.
ئەمەش بەڵگەیە کە ئێمەش درۆمان لەگەڵ خەڵکەکەی خۆمان کردووە. لێرەدا کەس سەکەوتوو نابی.
ئەمە بەدروستی ئەو شتەیە کە گەنجانی ئێران پێویستیان پێیەتی بۆ ئەوەی دووبارە ڕاپەڕن.
ئەگەر ئەمە بڵاو بکەیتە-
ئەگەر ئەمە بڵاو بکەیتەوە، خۆت دەکوژیت.
هێشتا کەس هیچ بڵاو ناکاتەوە. چارڵی، تۆ ئەم هەمووەت سکەن کردووە، وایە؟
تاک بە تاکیان.
بیاننێرە بۆ
لای من.
تێگەیشتم.
لە نێوان مۆساد و نادردا، شتێک لەمە دەردەکەین.
بەڕاستی دەتەوێت ئەمە بە نادر بفرۆشیت؟ ئەوە ڕاستەوخۆ دەچێتە دەست ڕووسیا یان خراپتر لەوەش، چین.
لەوانەیە لەم دواوە بێت.
دە بیتە گاورە گەورە؟ کەس ئەمە نابینێت.
ئەمە دراوسێی ڕووتانەوەیە. باشترین شتێک کە بیکەین ئەوەیە بەرزترین
کڕیار بدۆزینەوە، ئازادیمان بکڕین، و بڕۆین.
ئەمە بردنەوەیە، پیاوە. یان ساتێکی گشتی لێپرسینەوە یان دەرسێکی بەئازار
فێربوون. لەلای منەوە هەمووی بەپێی نیشتمانپەروەرییە.
زەهرایان گرت. ئەو تێک دەشکێت ئەگەر تا ئێستا تێکنەشکابێت، و هەموو ئەم خێزانانەی لێرەن،
کاریان تەواو بووە مەگەر لە لێرە دەریانبهێنین.
ناتوانم لە ئێستادا بیر لە پارە بکەمەوە.
بەڵێ، باشە، پارە تەنها بلیتی دەرچوونیانە.
گوێ بگرن، کوڕینە، من هێنامە ناو ئەم کێشەیەوە، کەواتە هی منە کە چاکی بکەم.
ئەگەر بەڕاستی دەتانەوێت کارێکی ڕاست لەگەڵ مندا بکەن، ڕزگارم بکەن، بڕۆنە دەرەوە لە لێرە، و پارەتان دەدەمێ
کاتێک تەواو دەبین.
تۆ ئەوەندە ڕەقە سەری، هەرگیز گوێ ناگری. ئەمە هەرگیز بۆ پارە نەبوو.
پێویستیمان بە کۆتاییەکی یەکجاری بوو، و تۆ بیانوی تەواوت پێداین، کەواتە هەموومان باشین،
پیاوە. تەنها بۆ بردنەوە تێیداین.
ببینە، نەک کەس داوای لێبکەم کە دەبێت چی بکەین، بەڵام دەڵێم با لەگەڵ
نادر بڕۆین. بە لای کەمەوە بە تەواوی دەزانین چی دەوێت.
تەنها دڵنیابە لەوەی هەر ڕێککەوتنێک ئەنجام دەدەیت ئەوان ڕزگار دەکات و لە لێرە دەریان دەهێنێت.
و دەربارەی خەڵکی خۆجێیی چی؟ ئێمە تەنها هەلی ئەوان بۆ گۆڕانکاری دەبەین.
کەواتە دەیدەین بە مەریەم، ئینجا چی دەبێت؟
ئێمە ئەو و ٧٠ کەس لە خەڵکی ناوخۆ دەگەیەنینە شوێنی سەلامەت بەوەی نەدیر بە چاکە رازی بکەین؟
من گرنگی بە سەلامەتی خۆم نادەم. خێزانەکەم لە خەڵکی
ئێران.
بەڵێ، باشە، خۆبەختانە، تۆ دەسەڵاتت نییە ئەو بڕیارە بدەیت.
ئاگات لە دەنگت بێت پیاوە. تۆ باسی زەهراتش نەکرد.
ئای، دەتەوێت چی بڵێم؟ ئێمە هەر ئێستا چووینە ژوورەوە و لە سوپای پاسداران دەرچووین، و
هەمووان لێرەن و سەلامەتن، لەکاتێکدا تۆ نەبوویتە هۆی ئەوەی دوو ژن تووشی سەرگێژبوونی دەریا ببن.
ئارام بەرەوە.
وەستە.
لەپێشم دوورکەونەوە، پیاوان. کاتمان نییە بۆ ئەم شتانە.
ئەگەر بڕیارت نەدابا مەترسی بکەیت، ئەو هێشتا لێرە دەبوو.
کێشەکانت بخەرە سەر منەوە. تۆ لەسەر ڕێگایەکدایت کە هەموومان بکوژیت
ئەستێرە لەسەر منە، ئەوە ڕاستە.
بەڵام هەتا بەڵگەی ژیان بەدەست نەهێنم، بەردەوام دەبین لە پێشڕەوی، و بەهیوای ئەوەی، کە کەسێکی تر
لەدەست نەدەین. ئەگەر دەرچەیەک هەبێت، کەڵکی لێ وەردەگرم. ئێستا، کەرەستەکانتان هەڵگرن.
ئەوان لە پاسەکەدان و
دەجووڵێن.
ئایا
ئەو
پاس دەكەیت؟
نەخێر.
باشە، ڕەنگە حەزلێبکەم.
بیست‌وحەوت ملیۆن و پاسێکی پڕ لە خەڵک سێ کاتژمێری تر سنور ببڕن.
وا دەزانیت من کێم، عەلائەدینم؟
گوێ بگرە، من سەرەتا بۆ لای تۆ هاتم. ئەگەر پێت ناکرێت، پێدەنەکرێت.
قسە لەگەڵ کێی تریش دەکەیت؟
گەلێک کەس.
پارەکە، ڕەنگە، بەڵام دەبێت خۆت ڕێگایەک بۆ دەرچوون بدۆزیتەوە.
ناتوانم مەترسی ئاشکرابوون بکەم.
سڵاو. مەسعود تازە بیست‌وحەوت ملیۆنی پێشکەش کردم.
پیرۆزە. بۆچی وەرتەنگرت؟
چونکە پاسێکم پڕە لە پەنابەر. ئەوان یارمەتیم نادەن دەربکەوم.
ئەوە بەشە ئاسانەکەیە.
بەشە قورسەکە چییە؟
متمانەم بە تۆ نییە. چۆنە لای تۆ گرنگ نییە کڕیارەکەم کێیە؟
ڕەنگە تەنها نەمهەوێت بزانم.
کرێی من پێنج ملیۆنە، و هەر شتێکی تریش لەسەر بیست‌وحەوت ملیۆنەکە بێت.
ئێستا دەزانم هەوڵ دەدەیت ماملەکەی مەسعود بشکێنیت. بەڵام ڕێککەوتین.
پەیوەندی دەکەمەوە.
پێتدوایە پیاوەکانی مەسەد بەدوایانەوە بوون؟ تۆ گوتت جانتایەکی پارەیە.
ئەمەت بۆ پارە کرد؟ لێدانی بانکێک
ئاسانتر دەبوو. ڕەنگە هەڵە هەڵسەنگاندنم کردبێت. کچەکە کێیە؟
کچی فەریبا ڕەجایی. دەتوانیت خەیاڵی ئەوە بکەیت چی ڕوودەدات ئەگەر مەسەد ئەو
نێگەتیڤە بەدەستبهێنێت؟ دەبێتە شۆڕشێکی تر.
تۆ چیت دەوێت؟ لەناویانبەرین. لەناویان بەرین؟
بۆچی لەناویان بەرین کاتێک دەتوانین کۆنتڕۆڵیان
بکەین؟
باپیرت شۆڕشگێڕ نەبوو؟ ئەمە
دەرفەتێکە بۆ ڕزگارکردنی
گەلەکەمان.
ئەوانە
لەوێن.
پێشەوە، زوو بە. هەڵسە لێرە.
پێیان بڵێ بۆ کوێ دەچین.
دەچین بۆ گیلان.
مەریەم.
هەموویان ئەمانەن؟
نیوەیان هەڵبژارد بمێننەوە. قمار لەسەر ڕووبەڕووبوونەوەی گشتی دەکەن.
دەچنە سەر تەلەڤزیۆن، دەڵێن مەریەم خیانەتکارە،
و بە ئابڕووچوونییەوە جێی بهێڵە.
بۆلۆ.
ئەو کەسەی پەیوەندیی
پێوە دەکەیت
بڕیک-
ئەی وەڵڵا، پێم وایە سەرکەوتوو بوو. ھیچ درۆنێک نابینم.
تەکەر، ئەوە ناوە ڕاستەقینەکەتە؟
لەوێی؟ ناتبینم.
بەخوا پەشیمانم. زۆر پەشیمانم. دەبوو گوێم لێ بگرتبایە.
منت بیرە؟ پێچەوانەی تۆ، ئەگەر ئەوە نەکەیت کە داوای دەکەم، دەیکوژم.
داواکارییەکەم.
وای دەبینم دەزانی چییمان لایە کەواتە.
بەڵێ.
کەواتە، ئامادەم لەبەرامبەر ئەودا ئاڵوگۆڕی پێ بکەم، بەڵام تەنها لەو کات و شوێنەی دڵنیابم سەلامەتین.
دوای سێ کاتژمێر پەیوەندیت پێوە دەکەم بۆ دیاریکردنی شوێنی یەکتربینین، ئەگەر دەست بۆ تاڵە قژێکی
ببەیت یان وەڵامت نەبێت، ئەوا ئەمە راستەوخۆ بۆ ڕۆژنامەی واشنتۆن پۆست
دەنێرم.
لە لایەکەی تری ئەم تونێلەدا چاوەڕێی دوو ڕێبەری ئازەری دەکەین.
ئەوان ھەمووتان بە قاچاخ دەپەڕێننەوە بۆ سنووری ئازەربایجان.
پێیان بڵێ خۆیان ئامادە بکەن و کاتێک بە سەر مەیدانەکەدا دەچینە سەرەوە بێدەنگ بن
پێیان بڵێ خۆیان ئامادە بکەن. بەم زووانە دەگەینە ئەوێ.
هێی. سوپاس.
سلام.
باشە، ئەلێکس، لوسی، وەرن لەگەڵ من. چارڵی، کڵەی، یارمەتی ئەم خەڵکە بدەن سەرکەون بە دەربەندەکەدا.
زوو دینەوە لامان و پێکەوە کۆدەبینەوە.
با بڕۆین.
ھەی،
پێت دەکرێ؟ من دەچم بۆ لای کوڕەکان پشکنینێک دەکەم.
بەڵێ.
بەڵێ. زۆر باشە.
ئاگات لە خۆت بێت.
بەڵێ. تۆش هەروەها.
باشە، با بجووڵێین. دە باوە پێش.
هەمووان،
ئامادە ببن!
هەی، ڕاوەستە.
هەر لێرە بمێنەوە.
خۆیە.
باشە. دەست خۆش، کوڕینە.
گرتنمانن. تۆ برو ئەوە بکە کە دەبێت بیکەیت.
ئێستا دێمەوە، رەئیس.
لە لایەکەی تریش دەتگرینەوە.
هێشتا هەوڵ دەدەیت دڵنیابیت کە ئەمە بۆ ئەمەریکا بە باشی کۆتایی دێت، وایە؟
ئەگەر دەتزانی، بۆچی لە مەیدانی تەقەکردنەکەدا گێژەڵۆکەکەت قوت دا؟
نازانم. پێم وایە هیوام دەخوا کە ئەگەر تووشی کێشەیەکی ڕاستەقینە ببەین، تۆ بتوانیت
ئەو کارانە بکەیت کە من ئیتر ناتوانم بیانکەم.
ئەوە بەو شێوەیە کار نەکات، و تۆش دەیتاویت.
بەڵێ، کەسێک دەتوانێت هیوای هەبێت، وایە؟
ناتوانم بهێڵم ئەو بە ئەو بگۆڕیتەوە، پیاوەکەم.
لەو لایە، دەتوانین بە نهێنی چارەسەری بکەین. نەک لەوێ.
دەزانی، بۆ ماوەی ساڵێکە، نیوەی شەو خەبەرم دەبێتەوە و بیر لە
ئەو منداڵە دەکەمەوە کە لە کابل بەجێمان هێشت.
بۆ ئەوەی شێت نەبم، بە خۆم دەڵێم پێویستە بگەمە ئاستی تۆ.
سارد و دڵڕەق بم،
ئەرکەکە بکەمە پاشا.
تەنها ئەرک ئەوەیە کە ئەمە بکەین بە کۆتا ئەرک. چۆن ناتوانیت ئەوە ببینی؟
دەزانم هێشتا خەمت بۆ وڵاتەکەتە، تەکەر.
ئەوەی لەو دیوارەدا دۆزیمانەوە دەتوانێت کاریگەرییەکی گەورەتر لە هەموان بێت کە
هەر یەکێک لە ئێمە بتوانین بیکەین. و ئەگەر زار پێویست بکات بۆ ئەمە بمرێت،
با وابێت. تۆ فێرت کردبووم کە ئەوە ئاساییە.
ئەی ئەگەر نەتوانم ئەوە بکەم؟
ئەوا فەرمانم پێدراوە.
باشە.
هەرگیز پێم گوتوویت کە منداڵێکم هەیە؟
ئیستا ١٣ ساڵە. لەگەڵ دایکی و پیاوی دایکی دەژی.
بەبیرمە کاتێک لەدایک بوو، بە خۆمم گوت گرنگترین شت ئەوەیە کە باوکێکی
مەزن بم
پیاوێک هەیە کە هەرگیز لە بیرم ناکەم. هێشتا هەناسەی دەدا کاتێک گەیشتینە لای.
هەوڵم دا هەناسەپێدانی دەستکردی بۆ بکەم،
و کاتێک فشارم خستە سەر سنگ، هەمووی داڕما پیاوە.
وەکو ئەوەی ئێسکەکانی توابنەوە یان شتێکی وا.
بە ڕاستی سنگیم بە دەستە رووتەکانم وردکرد، و سەیرم کرد چۆن ڕۆشنایی چاوی کوژایەوە
لە هەمان شوێن و کاتدا.
و بەبیرمە لەو ساتەدا، هەموو ئەوەی بە مێشکمدا دەهات،
«بۆنێکی زۆر ناخۆشی هەیە.
دەبێت دەستەکانم بشۆم. دەبێت دەستەکانم بشۆم. تێدەگەیت، کلەی؟
دەبێت
دەستەکانم بشۆم.»
زۆر لەم دواییانە بیرم لەوە کردووەتەوە، ئەو رووداوە،
ئەو کەسەی کە منم.
نامەوێت کوڕەکەم ببێت بە شتێک لە من بچێت.
بۆیە وازومهێنا لە بینینی، کە دایکی، ژنە پێشووەکەم، تێناگات.
چۆن دەکرێت ئەم شتە بۆ کەسێک ڕوون بکەیتەوە کە هەرگیز...
تاکەر، ناچارم مەکە ئەمە بکەم، پیاوە.
و بەردەوام لە خۆم دەپرسم...
تاکەر
ئایا هەموومان بەم شێوەیە هەست دەکەین، یان تەنها منم؟
ئایا تەنها منم، کلەی؟
خۆزگە گرنگیم پێ نەدەدا. خۆزگە دەمتوانی تەنها...
بەڵام لە ئێستادا، زارا ئەشکەنجە دەدرێت بە هۆی منەوە،
و ناتوانم بە ئاسانی چاوپۆشی لەمە بکەم. کەواتە دەتوانیت هەوڵ بدەیت و ڕێگریم لێ بکەیت ئەگەر دەتەوێت، بەڵام تکات لێدەکەم
کلەی. تکات لێدەکەم.
بڕیارەکەی من تاقی مەکەرەوە.
نەفرەت، تاکەر.
ڕێگریت لێ ناکەم، پیاوە.
منیش دێم. کە گەڕاینەوە چارەسەری دەکەین.
بەڵێ.
کاتێک گەڕاینەوە
بۆ دواوە.
هەستە سەر پێ.
ئەو دەیەوێت ئێمە بپەڕینەوە.
با بڕۆین، با بڕۆین.
ئەگەر ئەمەت ئەوێ، پێویستە بە زیندویی ببینمەوە.
ئەو زندووە. لە تارانەوە چاودێریی دەکردیت. تا ئەو کاتەی هاتیتە ژوورەوە.
زارا بریکارێکی واجرایە. ئەو راسپێردرابوو بۆ لای تۆ.
تۆ بینراویت لە ئۆفیسی فەریبا لە پاریس دەرچوویت، کە ڤاجرا بەڕێوەی دەبات لەوێ
چاودێری. نیشانەیان لەسەر داناون، و کاتێک ژنەکەت کارەکەی پۆست کرد، بوونە
تۆمەتباری سەرەکی.
١٥٩ نۆرس ئارلینگتن، وایە؟ سۆفی،
ترۆی، پیته‌ر. ئێوه‌ ئه‌بێت ئه‌و نێگه‌تیڤانه‌ و مۆبایله‌که‌تانم بده‌نێ،
ئینجا دەهێڵم بگڕێیتەوە بۆ دەرەوە و ئەم پرسیارەت لە مێشکدا بێت: «ئایا خێزانەکەم کوشت؟» کە
ئەمەش بەدڵنیاییەوە ڕوودەدات ئەگەر لە پێنج خولەکی
داهاتوودا لەم ژوورە نەچمە دەرەوە.
نەفرەت.
بەڵێ نەفرەت.
تەواو. تەواو. دەڕوات.
ڕووست، چارلی، وەرنە لای من.
بەردەوام بە. بەردەوام بە!
بڕۆ، بڕۆ،
بڕۆ!
زارا؟
دەی. دەی
دەی.
خوایە. خوایە.
نەخێر! نا، نا، نا.
گرتمی. زارام گرت. گرتمی. گرتمی.
عەلێکس، مۆبایلەکەت بدەرێ.
باشی؟
مۆبایلەکەت دەوێ جەیمی. مۆبایلەکەم بدەرێ.
چی؟ تەکەر!
هێی، هێی، هێی.
بەرە لێرە. بەرە لێرە. هێی. دەی، دەی، دەی.
هێی.
سۆفی.
سۆفی، سوپاس بۆ خودا.
تەکەر.
دەتوانم قسەی لەگەڵ بکەم؟
باشی؟
دەبێت هەر ئێستا قسەی لەگەڵ بکەم.
لە سەلامەتیدایت؟
ترۆی. ترۆی، بەخەبەر بێره‌وە. بەخەبەر بێره‌وە، بابەیە.
بەخەبەر بێره‌وە. بابە. بابەیە.
بەخەبەر بێره‌وە.
سەیرم دەکرد کەی دەمدۆزیتەوە.
تەنها پێم بڵێ بۆچی.
چۆن کردیانن بە هی خۆیان؟
کەس نەیكردم بە هی خۆی.
چۆن دەتوانیت پشتگیری ڕژێمێک بکەیت کە ستەم لە خەڵکەکەی دەکات، کە ڕەفتار لەگەڵ ژناندا دەکات
بەو شێوەیەی کە دەیكات؟
دەتەوێت ڕزگارم بکەیت تا جلێکی کەناراو لەبەر بکەم و لە ئینستاگرام دایبنێم؟
چی هێندە نایابە لەو شێوازەی کۆمەڵگاکەتان مامەڵە لەگەڵ ژناندا دەکات؟
جەستەی خۆمم پێدایت چونکە دەمزانی لە جیهانەکەتدا، قەت ناتوانیت گومانم لێ بکەیت
پاش ئەوە. بەڵام جەستەم هی ئێرانە، و هەرچییەک لە دەستم بێت بۆ وڵاتەکەم دەکەم.
لە ئەوەی کە من بینیم، تۆ ئیتر هەمان هەستت بۆ هی خۆت نەماوە.
ئەگەر یەکترمان نەمانییەوە، دەمەوێت دوو شتت لێ داوا بکەم.
لە داهاتوودا، ئەگەر دەرفەتێکت بۆ ڕەخسا کارێکی چاک بکەیت، قەدرت بزانە.
وەک من ڕەشبین مەبە.
هەمووی دەچێتە ناو کتێبەکەوە.
وە شتی دووەم؟
ئەگەر زۆر تێپەڕم و دەست بە سەرشۆڕکردنی خۆم بکەم، تۆش هەمان چاکەم لەگەڵ بکە کە
تۆ کردت، حەمید.
مردنێکی بەڕێزانە.
بێگومان، ئەمە معجیزەی کریسمسە.
تۆ جێگای متمانەی وەک خۆرئاواوبوون.
دەزانی، شتێکە کە بۆ ماوەی سەعاتێک خەڵەتاندم، بەڵام بۆ چەندەها کاتژمێر پێویست بوو
جینای هەژار بخەڵەتێنیت بەم هەموو قسەپووڵە؟
یەک مانگ. سەخت بوو، بەڵام لە هەمان کاتدا کاریگەر بوو.
هەرگیز ناتوانیت بزانیت کە کەسێک چەندە خۆشی دەوێیت تاوەکو ئەو کاتەی پێیان وایە بۆ هەمیشە
لە دەستت داون.
و ئێستا کە بۆی دەرکەوتووە هەمووی فێڵێک بووە، چەندە خۆشی دەوێیت؟
هەرگیز بۆی نەزانی. پێم ووت بەختیار بووم، تەنها نەخۆشی لایم بووە.
بە چەند دژەبەکتریاسیدێک لە ماوەیەکی کەمدا دەبوومەوە بە هەمان کەسی پێشووم.
زۆر بەجدی گرنگیم پێدەدا. تۆ ڕەقەبەندێکی ڕاستەقینەیت، دەزانی ئەوە؟
من بەڕاستی گرنگیم پێدەدای.
بەسە قۆڕی مەبە، تاگەر. منیش گرنگیم پێدەدەم.
کڵەی مرد بەهۆی تۆوە.
کڵەی فەرمانەکانی جێبەجێ نەکرد. زوو بێت یان درەنگ دەبوو فیشەکێک بەرخۆی بکەوێت.
هێندە دڵڕەق نەبوو.
وەک تۆ نەبوو. هیچ کەسێک وەک تۆ نییە.
مەبەست چی بوو؟
باشە. کابول راستقینە بوو، لە حاڵەتێکدا ئەگەر پرسیارت هەبێت.
وەکو دەردەکەوێت، ئەو سەرئێشە توندانەی کە هەبوونم سیندڕۆمی هاڤانا بوون،
ڕووداوێکی نائاسایی تەندروستی، وەک حکومەتەکەمان حەز دەکات ناوی بنێت.
بەڵام کاتێک لەو دۆخە چاک بوومەوە، هەموو شتێک بۆ من ڕوون بووەوە.
کۆنترۆڵی خۆمم لە دەست دا بوو.
هەستە کەسییەکانمم خستە پێش هەموو شتێکەوە، و ئەوەش شێوازێکە کە پیاوانی وەکو ئێمە نییانە.
ئەوە ئەو قوربانییەیە کە دامان نا. کەواتە خۆمم کۆکردەوە و ڕێگەیەکم دۆزییەوە بۆ کۆتاییهێنان بەو کارانە،
و پڕکردنەوەی ئەو کونە لە هەمووماندا.
تەکەر، ئەگەر بتوایا منت بکوژیت، پێشتر دەبوو ئەوەت بکردایە. دە با بێینە سەر باسەکە.
ئا.
خۆت خاوێن بکەرەوە.
بێگومان بەڕاستتە گاڵتە دەکەیت.
پێشبینی دەکەیت کێ پارەی بۆت دابین کردبێت؟ ڕووسەکان؟
بەڵێنی ۲٥ ملیۆنیان پێدایت، وایە؟ دڵخۆش بە.
کوڕەکانت هەقی خۆیان وەرگرت، و مامە سام ئەوەی دەویست بەدەستی هێنا.
کەواتە ئەمە پلیتی گەڕانەوەت بوو.
بەڵێ وابوو. ئەوەش ناخۆش نەبوو کە ئەوان پێیان باش بوو کەیسەکانی چەکی دەنگی کپ بکەن
کە ئاراستەی کارمەندە ئەمریکییەکان کرابوون. وە چۆنێکی تر دەتوانم دەستم بەو کەسانە بگات کە ئەوەیان کرد؟
کەواتە گەڕامەوە. و دەبێت تۆش بگەڕێیتەوە.
تۆ باشترین بریکاری مەیدانی کە من تا ئێستا هەوبووبێت.
وە ئێوە ڕاستییەکە دەزانن، و ڕاستییەکە
ئازادت دەکەم. کاتێک هەبوو خەریک بوو بە دەستی ئەم زانیارییە بمرم،
بەڵام ئێستا باشترین خزمەتی خوای کردووە.
تۆ درۆت لەگەڵ کردم.
لەوانەیە فێڵت لێ بکەم، ڕۆڵە، بەڵام هەرگیز درۆت لەگەڵ ناکەم.
ئەوان ملیۆنان دۆلاریان لە هەموو ئەو شارەدا شاردبووەوە، تەنها هەمووی لە یەک دیواردا نەبوو.
بەڵام دەمزانی ڕزگارکردنی مریەم، کارکردنی باش، تەنیا دەرمان بوو بۆ ئەوەی بەسەر
حامید.
ئەمە کارەکەیە، تەکەر.
و تۆ بۆ ئەوە لەدایک بوویت.
وەبەرەوە بۆ ماڵەوە، ڕۆڵە.
سڵاو.
فەرموو ژوورەوە.
ئامادەیە؟
خولەکەکان دەژمێرێت.
سڵاو، تروی.
چۆنی، هاوڕێم.
ئۆھ، سام.
سەیرکە، بیرم دەکردەوە ڕەنگە بڕۆین بۆ ماسیگرتن.
هەزار ساڵە شتی وامان نەکردووە.
چییە؟ شتێکی تر لە مێشکتا هەیە؟ من ئامادەم هەرچۆنێک بێت.
تەنها دەمویست کات لەگەڵ تۆ بەسەر ببەم.
بیری لێ ئەکردەوە ڕەنگە فێرم بکەیت چۆن تەقە بکەم.
کات هیچ ناڵێت جگە لەوەی کە پێم گوتیت.
کات تەنها ئەو نرخە دەزانێت کە دەبێت بیدەین.
ئەگەر بتوانم پێت بڵێم، باجت دەدەمە زانین.
ئایا دەبێت بگریین کاتێک مەیموونەکان خۆیان دەڕازێننەوە بۆ
نمایشەکە.
ئەگەر هەڵبەرزین کاتێک موزیکژەنەکان لێدەدەن.
کات هیچ ناڵێت جگە لەوەی کە پێم گوتیت.
هیچ
چارەنووسێک نییە بۆ گوتن، هەرچەندە، چونکە من
زیاتر لەوەی بتوانم باسی بکەم خۆشم دەوێیت. ئەگەر بتوانم پێت بڵێم،
پێت دەڵێم. بایەکان دەبێت لە شوێنێکەوە
بێن کاتێک هەڵدەکەن.
دەبێت هۆکارێک هەبێت کە بۆچی گەڵاکە
دەڕزێن.
کات هیچ ناڵێت جگە لەوەی کە پێم گوتیت.
کات هیچ نەڵێت.
ڕەنگە گوڵە بەڕۆژەکان بەڕاستی بیانەوێت گەورە ببن.
ڤیژن بە جددی مەبەستییەتی بمێنێتەوە.
ئەگەر بتوانم پێت بڵێم، ئەوا پێتدەگەیەنم.
کات هیچ ناڵێت تەنها ئەوە نەبێت کە پێمگوتی
بۆیە.
بای ئەوە دانێ هەموو شێرەکان هەڵسن و بڕۆن.
و هەموو جۆگەکان و سەربازەکان ڕابکەن.
ئایا کات هیچ ناڵێت جگە لەوەی کە پێمگوتی؟
ئەگەر بتوانم پێت بڵێم، ئەوا پێتدەگەیەنم.